2019.06.26.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 5억 달러 규모 지속가능 형식 외화 신종자본증권 발행	KB국민은행(행장 허인)은 5억 달러 규모 바젤 3 적격 외화 상각형 조건부 자본증권을 성공적으로 발행했다고 26일 밝혔다.발행금리는 4.35%이며, 미국국채 5년물 금리에 2.639% 를 가산한 수준이다. 이번 신종자본증권은 6월 초 정부의 외평채 발행 이후 국내 시중은행 중 최초로 발행된 달러화 채권이다. 최근 국제금융시장 변동성이 지속적으로 대두되는 가운데 자금 조달이 성공적으로 이뤄져 의미가 크다. 국내 최초로 지속가능(Sustainability) 형식으로 외화 신종자본증권 발행에 성공하며 투자자 다변화에 성공했다.특히 KB국민은행의 우수한 영업실적과 양호한 신용도를 바탕으로 이번 발행에 투자 적격 등급을 확보하며 투자자에게 많은 관심을 받았다. 총 128개 글로벌 투자자로부터 발행규모의 5.4배(총 27억 달러) 규모 주문을 확보했다. 아시아 61%, 미국 25%, 유럽 14%를 기록했으며, 투자기관별로는 자산운용사 76%, 보험사 14%, 은행 8%, PB 및 기타 기관이 2% 를 차지했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ "밀레니얼 세대에게 팔아라"  밀레니얼/Z세대 쇼크 & 패러다임 시프트 콘서트 2019▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.26.	뉴스1	KB국민은행, 5억달러 규모 외화 신종자본증권 발행	© News1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 5억달러 규모의 바젤3 적격 외화 상각형 조건부 자본증권을 발행했다고 26일 밝혔다.발행금리는 연 4.35%로 미국국채 5년물 금리에 2.639%를 가산한 수준이다. 글로벌 투자자 총 128곳으로부터 발행규모의 5.4배에 달하는 총 27억 달러 규모의 주문을 받았다. 지역별 투자자는 아시아 61%, 미국 25%, 유럽 14% 등이었다. 투자기관별로는 자산운용사 76%, 보험사 14%, 은행 8%, PB 및 기타 기관 2%였다.KB국민은행 관계자는 "이번 신종자본증권은 이달 초 정부의 외평채 발행 이후 국내 시중은행 중 최초로 발행된 달러화 채권"이라며 "최근 국제금융시장 변동성이 지속적으로 대두되는 가운데 자금 조달이 성공적으로 이뤄져 의미가 크다"고 전했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.06.26.	financial news	KB국민은행-KB국민카드-한국외국기업협회, 우수 중소 외투기업 대상 금융 솔루션 제공을 위한 업무협약 체결	(왼쪽 네번째부터)KB국민카드 영업본부 이몽호 부사장, 한국외국기업협회 이승현 협회장, KB국민은행 중소기업고객그룹 신덕순 대표가 26일 서울 여의도 본점에서 '외국인 투자기업 대상 기업금융 서비스 제공을 위한 업무협약'을 체결한 뒤 기념사진촬영을 하고 있다.   KB국민은행은 26일 서울 여의도 본점에서 KB국민카드·한국외국기업협회와 '외국인 투자기업 대상 기업금융 서비스 제공을 위한 업무협약'을 체결했다.  한국외국기업협회는1978년 설립된 비영리 민간경제단체로, 외국기업의 국내 활동을 지원하고 있다.  이번 업무협약을 통해 KB국민은행은 KB국민카드와 함께 외국인투자기업 전용카드를 출시하는 등 국내 진출 외투기업에 대한 다양한 기업금융 서비스를 선보일 예정이다.  KB국민은행 관계자는 "외국인투자·외국환 관련 무역금융 컨설팅 서비스도 적극적으로 지원해 관련 업무에 대한 기업의 부담이 경감될 것"이라고 했다.   aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.06.26.	매경닷컴	KB국민은행, 5억 달러 규모 지속가능 외화 신종자본증권 발행	KB국민은행(은행장 허인)은 지난 25일 5억 달러 규모의 바젤3 적격 외화 상각형 조건부 자본증권을 성공적으로 발행했다고 밝혔다. 발행금리는 4.35%로 미국국채 5년물 금리에 2.639%를 가산한 수준이다. 이번 신종자본증권은 이달초 정부의 외평채 발행 후 국내 시중은행이 최초로 발행한 달러화 채권이다. 또한 국내 최초로 지속가능(Sustainability) 형식으로 외화 신종자본증권 발행에 성공해 투자화 다변화도 달성했다.특히 국민은행의 우수한 영업실적과 양호한 신용도를 바탕으로 이번 발행에 투자 적격 등급 (Moody's Baa3, S&P BBB-)을 확보해 투자자들에게 많은 관심을 받았다. 그 결과 총 128개의 글로벌 투자자들로부터 발행규모의 5.4배(총 27억 달러) 규모의 주문을 확보했다. 투자자 구성은 지역별로는 아시아 61%, 미국 25%, 유럽 14%, 투자기관별로는 자산운용사 76%, 보험사 14%, 은행 8%, PB 및 기타 기관이 2%를 차지했다. [김태성 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.27.	머니S	KB국민은행-현대상선, KB통합물류플랫폼 구축 '맞손'	허인(오른쪽) KB국민은행장이 27일 서울 여의도 국민은행 본점에서 배재훈 현대상선 대표이사와 ‘수출입 업무 디지털 에코시스템(Digital Eco-system) 구축을 위한 업무협약’을 체결하고 있다./사진=KB국민은행KB국민은행은 27일 서울 여의도 본점에서 현대상선과 ‘수출입 업무 디지털 에코시스템(Digital Eco-system) 구축을 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다.국민은행과 현대상선은 이번 협약에서 수출입 시장에 참여하는 모든 구성원 간의 무역서류 정보를 디지털화하고 이를 활용해 복잡한 자금정산 업무를 간소화하는 ‘KB통합물류플랫폼’ 구축에 상호 협력하기로 했다.이를 통해 현대상선은 대금수납 업무가 자동화하고 포워더는 대금지급 후 입금증 등록업무가 없어짐에 따라 수출입 업무의 간소화 및 내부통제 효과도 기대된다. 국민은행은 향후 관세사무소까지 서비스 영역을 확대해 ‘수출입 에코시스템’을 완성해 나갈 예정이다.허인 은행장은 “어려운 대내외 환경 속에서도 대한민국이 무역액 1조 달러 클럽의 위상을 유지할 수 있는 것은 국내 해운업계의 활약이 있었기에 가능했다”며 “통관·포워더 업무의 디지털화 및 금융서비스 불편사항을 해소해 국내 수출입업계 경쟁력을 키워 나갈 것”이라고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.26.	머니S	KB국민은행, 국민카드·FORCA와 금융솔루션 제공 업무협약	(왼쪽 네번째부터)KB국민카드 영업본부 이몽호 부사장, 한국외국기업협회 이승현 협회장, KB국민은행 중소기업고객그룹 신덕순 대표가 26일 서울 여의도 본점에서 '외국인 투자기업 대상 기업금융 서비스 제공을 위한 업무협약'을 체결한 뒤 기념사진촬영을 하고 있다./사진=KB국민은행KB국민은행은 26일 서울 여의도 본점에서 KB국민카드·한국외국기업협회와 '외국인 투자기업 대상 기업금융 서비스 제공을 위한 업무협약'을 체결했다. 한국외국기업협회는1978년 설립된 비영리 민간경제단체로 외국기업의 국내 활동을 지원하고 있다. 이번 업무협약을 통해 KB국민은행은 KB국민카드와 함께 외국인투자기업 전용카드를 출시하는 등 국내 진출 외투기업에 대한 다양한 기업금융 서비스를 선보일 예정이다. KB국민은행 관계자는 "외국인투자·외국환 관련 무역금융 컨설팅 서비스도 적극적으로 지원해 관련 업무에 대한 기업의 부담이 경감될 것"이라고 했다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.20.	ZDNet Korea	KB국민은행, 임산부 특화 적금 출시	태명과 예정일 등록하면 우대이율 적용(지디넷코리아=김민선 기자)KB국민은행은 임산부 특화 상품 '내 아이를 위한 280일 적금'을 출시한다고 20일 밝혔다.적용이율은 최고 2.60%(계약기간 12개월, 우대이율 0.8%p 적용 시)\다. 최저 가입금액은 1만원이며, 가입기간은 6개월 이상 12개월 이하 월/일 단위로 출산예정일 등에 맞춰 만기일을 자유롭게 선택할 수 있다.아울러 해당 적금 가입 후 KB스타뱅킹 앱 등 비대면 전용화면에서 아이의 태명과 예정일을 등록하면 연 0.1%p우대이율을 받을 수 있다.또한 전용화면에서 각기 다른 9개의 육아준비물 이미지를 클릭하면 이미지별 정해진 금액이 적금계좌로 입금되고, 입금 횟수에 따라 최고 연 0.3%p 우대이율도 받을 수 있다.임신기간에 따른 엄마와 태아의 상태 및 체크포인트를 담은 가이드도 제공된다.이와 함께 상품 가입 후 일정 조건을 달성한 가입자에게는 ‘아가방앤컴퍼니’ 공식 온라인몰에서 최종 판매가격의 20% 할인쿠폰과 3만원 면세점 선불카드 및 트래블키트, ‘하나투어’ 태교여행을 위한 여행상품 할인을 해준다.상품출시를 기념해 8월 말까지 가입자 대상으로 추첨을 통해 유모차를 증정하는 이벤트를 실시할 예정이며, 티마크그랜드호텔 스위트룸을 할인가로 이용할 수 있는 선착순 호캉스 이벤트도 진행한다.김민선 기자(yoyoma@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.06.20.	뉴스1	KB국민은행, 예비맘 위한 태교상품 '280일 적금' 출시	출산예정일 등에 맞춰 만기일 선택 가능(KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 예비맘을 위한 태교금융상품인 '내 아이를 위한 280일 적금'을 출시한다고 20일 밝혔다. 임산부 특화상품인 이 적금의 최저 가입금액은 1만원이며, 적용이율은 최고 2.60%(계약기간 12개월, 우대이율 0.8%포인트(p) 적용 시)이다. 가입기간은 6개월 이상 12개월 이하로 출산예정일 등에 맞춰 만기일을 자유롭게 선택할 수 있다. 전국 KB국민은행 영업점 및 인터넷 홈페이지, KB스타뱅킹 등을 통해 가입할 수 있다.  이 적금 가입고객에게는 우대이율과 예비맘의 감성을 담은 전용화면이 제공된다. 상품 가입 후 KB스타뱅킹 앱 등 비(非)대면 전용화면에서 아이의 태명과 예정일을 등록하면 연 0.1%p 우대이율을 받을 수 있다. 또 전용화면에서 딸랑이와 젖병 등 각기 다른 9개의 육아준비물 이미지를 클릭해 이미지별로 정해진 금액을 적금계좌로 입금할 수 있다. 월 최대 3회까지 이같은 '아이콘입금'을 할 수 있으며 이를 통해 최고 연 0.3%p 우대이율도 받을 수 있다. 아울러 상품 가입 후 일정 조건을 달성한 가입자에게는 아가방앤컴퍼니 공식 온라인몰에서 최종 판매가격의 20% 할인쿠폰과 3만원 면세점 선불카드 및 트래블키트, 하나투어 태교여행을 위한 여행상품 할인 서비스를 제공한다. KB국민은행 관계자는 "이번 상품을 통해 예비맘들이 아이를 기다리는 280일 동안 행복한 설렘을 갖게 되길 바란다"며 "앞으로도 고객의 생애주기 및 생애 이벤트 발생에 따라 고객 맞춤형 금융서비스를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.06.20.	한국경제TV	KB국민은행, ‘내 아이를 위한 280일 적금’ 출시	[한국경제TV 고영욱 기자]KB국민은행이 예비 엄마를 위한 태교금융상품인 ‘내 아이를 위한 280일 적금’을 출시한다고 20일 밝혔습니다.상품의 적용이율은 최고 2.60%이며, 최저 1만원부터 가입해 6개월 이상 12개월 이하 단위로 출산예정일 등에 맞춰 만기일을 자유롭게 선택할 수 있습니다.상품 가입 후 KB스타뱅킹 앱 등 비대면 전용화면에서 아이의 태명과 예정일을 등록하면 연 0.1%p우대이율을 받을 수 있습니다.또한 전용화면에서 각기 다른 9개의 육아준비물 이미지를 클릭하면 이미지별 정해진 금액이 적금계좌로 입금되고, 입금 횟수에 따라 최고 연0.3%p 우대이율도 받을 수 있습니다.임신기간에 따른 엄마와 태아의 상태와 체크포인트를 담은 가이드도 제공됩니다.일정 조건을 달성한 가입자에게는 ‘아가방앤컴퍼니’ 공식 온라인몰에서 20% 할인쿠폰과 3만원 면세점 선불카드 및 트래블키트, ‘하나투어’ 태교여행을 위한 여행상품 할인 서비스를 제공합니다.KB국민은행 관계자는 “이번 상품을 통해 예비맘들이 아이를 기다리는 280일 동안 행복한 설레임을 갖게 되길 바란다”며, “앞으로도 고객의 생애주기와 생애 이벤트 발생에 따라 고객 맞춤형 금융서비스를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했습니다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.20.	조세일보	 KB국민은행, 예비맘을 위한 태교금융상품 출시	◆…KB국민은행은 예비맘을 위한 태교금융상품인 280일 적금을 출시했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 20일 예비맘을 위한 태교금융상품인 내 아이를 위한 280일 적금을 출시한다고 밝혔다. 내 아이를 위한 280일 적금은 아이와 교감하는 10개월의 여정을 함께하는 임산부 특화상품이다. 상품의 적용이율은 최고 2.60%(계약기간 12개월, 우대이율 0.8%포인트 적용 시)이다. 최저 가입금액은 1만원이며 가입기간은 6개월 이상 12개월 이하 월/일 단위로 출산예정일 등에 맞춰 만기일을 자유롭게 선택할 수 있다. 전국 KB국민은행 영업점 및 인터넷 홈페이지, KB스타뱅킹 등을 통해 가입이 가능하다. 내 아이를 위한 280일 적금 가입고객에게는 예비맘의 감성을 담은 우대이율과 전용화면이 제공된다. 상품 가입 후 KB스타뱅킹 앱 등 비대면 전용화면에서 아이의 태명과 예정일을 등록하면 연 0.1%포인트 우대이율을 받을 수 있다. 전용화면에서 각기 다른 9개의 육아준비물 이미지를 클릭하면 이미지별 정해진 금액이 적금계좌로 입금되고 입금 횟수에 따라 최고 연 0.3%포인트 우대이율도 받을 수 있다. 더불어 임신기간에 따른 엄마와 태아의 상태 및 체크포인트를 담은 가이드도 제공된다.상품 가입 후 일정 조건을 달성한 가입자에게는 아가방앤컴퍼니 공식 온라인몰에서 최종 판매가격의 20% 할인쿠폰과 3만원 면세점 선불카드 및 트래블키트, 하나투어 태교여행을 위한 여행상품 할인 서비스를 제공한다. 상품출시를 기념해 오는 8월 말까지 가입고객을 대상으로 추첨을 통해 유모차를 증정하는 이벤트를 실시할 예정이며 티마크그랜드호텔 스위트룸을 특별 할인가로 이용할 수 있는 선착순 호캉스 이벤트도 진행된다. KB국민은행 관계자는 “이번 상품을 통해 예비맘들이 아이를 기다리는 280일 동안 행복한 설레임을 갖게 되길 바란다”며 “앞으로도 고객의 생애주기 및 생애 이벤트 발생에 따라 고객 맞춤형 금융서비스를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.22.	financial news	KB국민은행 'KB골든라이프 캠퍼스' 6월 프로그램 개최	KB국민은행은 서울 을지로 페럼홀에서 장년층 고객200여명을 초청해 'KB골든라이프 캠퍼스' 6월 프로그램을 개최했다고 22일 밝혔다.  KB골든라이프 캠퍼스는50~60대 고객의 든든한 노후생활 지원을 위한 생애설계 주제별 정기 세미나 프로그램이다.  건강,가족관계,여가 등 은퇴 이후 생애설계를 위한 기본 정보부터 자산관리,시니어 특화 정보까지 알찬 내용으로 구성되어 장년층 고객들로부터 큰 호응을 얻고 있다.  이날 행사는 은퇴 이후‘재무설계’를 주제로 2부에 걸쳐 진행됐다. 1부에서는 국민연금,건강보험,고용보험 등 사회보험을 활용해 기본적인 노후생활을 유지할 수 있는 방법에 대해 알아보고, 2부에서는 곽재혁KB골든라이프연구센터 선임연구위원과 함께 인생2막 자산관리 포인트를 통해 풍요로운 노후생활을 만들 수 있는 방법을 탐색했다.  이번 행사에 참석한 고객 중 한 명은“국민연금 더 받을 수 있는 방법,건강보험료 아끼는 방법 등 유익한 정보를 얻을 수 있어 좋았다”며, “오늘 배운 자산관리 포인트를 활용해 국민연금뿐만 아니라 개인연금도 꾸준히 관리해서 걱정 없는 노후생활을 즐기고 싶다”고 소감을 전했다.  한편, KB국민은행은 은퇴–노후설계 대표 브랜드 인‘KB골든라이프’를 통해 장년층 고객의 행복한 노후생활을 위한 맞춤형 상품과 서비스를 제공하고 있다.  대표적인 서비스에는 건강상담,병원예약을 편리하게 도와주는‘KB골든라이프 행복건강서비스’,카카오톡을 통해 월2회 건강식단 및 시니어 맞춤정보를 제공하는‘KB골든라이프 카카오서비스’등이 있다.  또한 은퇴 이후에도 안정적인 현금흐름을 창출할 수 있도록 ‘KB골든라이프 열두 번의 행복’상품 시리즈도 꾸준히 출시하고 있다.   aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.06.20.	한경닷컴	KB국민은행, 태교 금융상품 '내 아이를 위한 280일 적금' 출시	[ 차은지 기자  ] (사진=KB국민은행)KB국민은행은 예비맘을 위한 태교금융상품 '내 아이를 위한 280일 적금'을 출시한다고 20일 밝혔다.내 아이를 위한 280일 적금의 적용이율은 최고 연 2.60%(계약기간 12개월, 우대이율 0.8%포인트 적용 시)이다. 최저 가입금액은 1만원이며 가입기간은 6개월 이상 12개월 이하 월/일 단위로 출산예정일 등에 맞춰 만기일을 자유롭게 선택할 수 있다. 해당 상품 가입고객에게는 예비맘의 감성을 담은 우대이율과 전용화면이 제공된다. 상품 가입 후 KB스타뱅킹 앱 등 비대면 전용화면에서 아이의 태명과 예정일을 등록하면 연 0.1%포인트 우대이율을 받을 수 있다. 또한 전용화면에서 각기 다른 9개의 육아준비물 이미지를 클릭하면 이미지별 정해진 금액이 적금계좌로 입금되고 입금 횟수에 따라 최고 연 0.3%포인트 우대이율도 받을 수 있다.  상품 가입 후 일정 조건을 달성한 가입자에게는 '아가방앤컴퍼니' 공식 온라인몰에서 최종 판매가격의 20% 할인쿠폰과 3만원 면세점 선불카드 및 트래블키트, '하나투어' 태교여행을 위한 여행상품 할인 서비스를 제공한다.KB국민은행 관계자는 "이번 상품을 통해 예비맘들이 아이를 기다리는 280일 동안 행복한 설레임을 갖게 되길 바란다"며 "앞으로도 고객의 생애주기 및 생애 이벤트 발생에 따라 고객 맞춤형 금융서비스를 제공할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.17.	inews24.com	KB국민은행, 소상공인 창업아카데미 개최	16~17일 대구서…1대1 맞춤 컨설팅[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 16일부터 17일까지 대구광역시에 위치한 대구시 청년센터에서 소상공인 창업아카데미를 개최했다고 밝혔다. 이번 행사는 KB국민은행과 중소기업중앙회, 대구신용보증재단, 대구청년창업센터가 공동으로 주최하고 금융감독원이 후원했다.소상공인 창업아카데미는 지역 내 예비창업자 및 창업 후 6개월 미만의 소상공인 등 경영애로에 직면한 실수요자를 대상으로 하는 무료 창업강좌로, 창업아카데미를 통해 지난 2017년부터 현재까지 250여명의 수료생이 배출됐다.이번 창업아카데미는 각 분야의 전문강사가 상권 및 입지분석 활용방안, 창업자가 알아야 할 노무/세무 관리, SNS 마케팅 전략 등 예비창업자 및 자영업자가 갖추어야 할 창업과 사업운영 등에 필수적인 내용으로 구성됐다.16일 국민은행이 개최한 소상공인 창업아카데미 수강생들이 강연을 듣고 있다. [사진=KB국민은행]더불어 창업전문가가 1:1 현장 컨설팅을 운영하며 금융지원상품 및 다양한 전문분야의 경영컨설팅을 제공하였다. 금융감독원은 ‘자영업자 금융애로 현장상담’을 운영하며 소상공인을 위한 다양한 대출–보증상품 및 신용회복제도 등을 안내했다.한편, KB국민은행은 2016년 9월부터 금융권 최초로 전국 12개의KB 소호 컨설팅센터와 여의도본점 내 전문가가 상주하여 솔루션을 제공하는 KB 소호 컨설팅 HUB를 운영하고 있다. 현재까지 경영에 어려움을 겪는 자영업자 및 예비창업자를 대상으로 1천900건이 넘는 무료 경영·창업컨설팅을 제공하고 있다.KB국민은행 관계자는 "오는 하반기에는 인천과 부산지역에서도 창업아카데미를 개최할 예정"이라며 "특히 사회적 기업을 대상으로 KB 소호 멘토링스쿨(2기) 프로그램을 통해 창업 준비와 사업장 운영에 도움을 필요로 하는 소상공인에게 한 발 더 가까이 다가서겠다"고 밝혔다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶한중일 고수 총출동 미디어커머스 쇼 2019▶미디어커머스쇼 2019 소문내고 무료로 보세요[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.18.	한국경제TV	메트라이프생명, KB국민은행 통해 ‘달러저축보험’ 판매 확대	[한국경제TV 김보미 기자]메트라이프생명(사장 송영록)이 KB국민은행을 통해 ‘무배당 원화내고 달러모아 저축보험’을 판매합니다.‘무배당 원화내고 달러모아 저축보험’은 외화통장이나 번거로운 환전 절차 없이 원화로 보험료 납입이 가능합니다.또 원화 환산 시 고객에게 유리한 환율을 적용해 수수료(1달러당 2원)를 최소화한 점이 특징입니다.여유자금이 있을 때에는 추가납입을, 목적자금이 필요할 때는 중도인출을 자유롭게 할 수 있도록 해 자금 활용성도 높였습니다.2019년 6월 기준 공시이율은 연복리 3.2%며, 최저보증이율은 가입 10년 이내 2.0%, 10년 초과 시 1.25%입니다.이 상품은 피보험자가 보험기간이 끝날 때까지 살아있을 경우 적립액을 만기보험금으로 받을 수 있습니다.만약 보험기간 중 사망할 경우에는 사망 당시의 적립금과 함께 보험료 납입기간에 따른 사망보험금(▲3년이상 5년납 시 기본보험료의 300%, ▲ 7년납 이상 시 기본보험료의 500%, ▲일시납 시 기본보험료의 10%)을 지급합니다.월납과 일시납 중 선택 가능하며 가입한도는 최소 150달러부터 2만달러까지, 만 15세부터 최대 75세까지 가입이 가능합니다.김보미기자 bm0626@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.28.	한국경제TV	"굿잡 찾아서"…KB국민은행 취업박람회 개최	동영상 뉴스       [한국경제TV 지수희 기자]KB국민은행이 오늘(28일)부터 이틀간 250여개 우수기업이 참여하는 취업박람회를 개최합니다.이번 박람회에는 KB국민은행과 서울시에서 추천한 우수기업을 비롯해 대기업 협력사와 코스닥 상장사 등 250여개 구인 기업이 참여합니다.구직자들은 박람회에서 취업 컨설팅을 비롯해 현장면접, CEO특강 등에 참여할 수 있습니다.KB국민은행은 박람회 참여 구인기업이 정규직원을 채용할 경우 1인당 100만원, 최대 1천만원을 지원하며 일자리 창출 우수기업에 최대 1.3%p의 금리우대 혜택을 지원합니다.허인 KB국민은행장은 "이번 박람회가 구인기업과 구직자 모두에게 더 나은 도전과 기회를 창출하길 바란다"며 "앞으로도 KB국민은행은 일자리 창출은 물론 다양한 사회공헌 활동을 통해 '국민의 평생 금융파트너'가 되도록 노력하겠다"고 밝혔습니다.지난 2011년부터 시작해 15회째를 맞는 KB굿잡취업박람회는 총 누적방문자 25만명, 누적 참여기업 2천500여개, 일자리 연결은 1만2천여명에 달하는 것으로 조사됐습니다.지수희 기자 shji6027@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.31.	디지털타임스	KB국민은행, 아시안뱅커 선정 한국 최우수 수탁은행 수상	5년 연속 수상 쾌거KB국민은행이 지난 30일 태국 방콕에서 열린 '더 아시안 뱅커 비즈니스 어치브먼트 어워드 2019'(The Asian Banker Business Achievement Awards 2019)에서 한국 최우수 수탁은행으로 5년 연속 선정됐다고 31일 밝혔다.KB국민은행은 안정된 전산시스템과 전문인력 확보, 차별화된 서비스 제공 등 다양한 항목에서 우수성을 인정받았다.KB국민은행 관계자는 "KB국민은행은 국내 수탁시장에서 총자산수탁 점유율 1위, 투자신탁 전체 및 해외투자신탁 부문별 점유율 1위를 유지하고 있다. 특히, 변액보험 수탁시장에서 64% 이상의 압도적인 점유율을 기록 중"이라면서 "지속적인 고객가치 제고 노력과 내부역량 강화를 통해 고객이 믿고 편리하게 이용할 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 더욱 다져 나가겠다"고 전했다. 1996년 설립된 아시안뱅커는 아시아·태평양 및 중동 지역의 금융산업 관련 리서치와 컨설팅 서비스를 제공하는 싱가포르 소재 경제전문지다. 주현지기자 jhj@dt.co.kr사혜난 KB국민은행 수탁사업부장(가운데)이 태국 방콕에서 열린 '더 아시안 뱅커 비즈니스 어치브먼트 어워드 2019'에서 관계자들과 기념사진을 촬영하고 있다. KB국민은행 제공.      디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.06.17.	디지털타임스	KB국민은행, 수출입거래기업 실무 아카데미 실시	KB국민은행이 부산·경남 지역 소재 수출입 거래기업의 실무 직원 50여명을 초청해 'KB 수출입 실무 아카데미'를 개최했다고 17일 밝혔다. KB 수출입 실무 아카데미는 수출입 실무에 필요한 이론과 현장의 생생한 사례를 전달하는 '현장중심 교육 프로그램'이다. 지난 2012년 이후 현재까지 730여명의 수료생을 배출하며'수출입 정보 교류의 장'으로 자리매김 하고 있다. 이날 아카데미는 △수출입업무 △기업 환리스크 관리 △통관 및 관세환급 △수출입 금융상품 등을 주제로 강의가 진행됐다. KB국민은행은 올해부터 부산·경남 지역을 시작으로 'KB 수출입 실무 아카데미'를 수도권 이외 지방지역으로 확대해 저변을 넓히고 있다. KB국민은행은 아시안 뱅커(The Asian Banker)지에서 주관하는'한국 최우수 수출입 금융 은행'에 7년 연속 선정됐다. KB국민은행 외환마케팅부 관계자는 "이번 아카데미를 시작으로 지방지역의 수출입 거래기업에 지속적으로 도움을 주고자 한다"고 말했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.krKB국민은행은 지난 14일 부산 롯데호텔 에메랄드룸에서 부산·경남 지역 소재 수출입 거래기업의 실무 직원 50여명을 초청해 'KB 수출입 실무 아카데미'를 개최하고 있다. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.06.26.	아시아경제신문	KB국민은행, 5억달러 신종자본증권 발행 성공	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 5억달러 규모의 바젤3 적격 외화 상각형 조건부 자본증권을 성공적으로 발행했다고 26일 밝혔다.채권처럼 일정한 이자 또는 배당을 지급하지만 주식처럼 만기가 없어 하이브리드(hybrid) 증권이라고도 부르며, 회계상 자본으로 인정되는 신종자본증권이다. 발행금리는 4.35%이며, 미국국채 5년물 금리에 2.639%를 가산한 수준이다. 이번 신종자본증권은 이달 초 정부의 외평채 발행 이후 국내 시중은행 중 최초로 발행된 달러화 채권이라고 한다. 국내 최초로 지속가능(Sustainability) 형식으로 외화 신종자본증권 발행에 성공하며 투자자 다변화에 성공했다는 자평이다. KB국민은행의 영업 실적과 신용도를 바탕으로 이번 발행에 투자 적격 등급을 확보했다. 128개의 글로벌 투자자들로부터 발행규모의 5.4배(총 27억달러) 규모의 주문을 확보했다. 지역별로는 아시아 61%, 미국 25%, 유럽 14%를 기록했으며, 투자기관별로는 자산운용사 76%, 보험사 14%, 은행 8%, PB 및 기타 기관이 2%를 차지했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.06.26.	ZDNet Korea	KB국민은행, 외화 신종자본증권 5억달러 발행	(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행은 25일 5억달러 규모의 바젤 3 적격 외화 상각형 조건부 자본증권을 성공적으로 발행했다고 26일 밝혔다.발행금리는 4.35%로, 미국 국채 5년물 금리에 2.639%p를 가산한 수준이다.총 128개의 글로벌 투자자들로부터 발행규모의 5.4배(총 27억달러) 규모의 주문을 확보했다. 투자자 구성은 지역별로는 아시아 61%, 미국 25%, 유럽 14%를 기록했으며, 투자기관별로는 자산운용사 76%, 보험사 14%, 은행 8%, PB 및 기타 기관이 2% 를 차지했다.신종자본증권은 채권처럼 일정한 이자 또는 배당을 지급하지만 주식처럼 만기가 없어 하이브리드(hybrid) 증권이라고도 부르며, 회계상 자본으로 인정된다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.06.26.	스포츠서울	KB국민은행, 은퇴시기 장년층 대상 '인생설계 아카데미' 진행	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행이 은퇴시기 장년층 우수고객을 대상으로 ‘제2의 인생’ 준비를 위한 특별 강좌를 진행했다. 26일 KB국민은행에 따르면 지난 25일 서울 여의도 금융투자교육원에서 열린 ‘KB골든라이프 인생설계 아카데미’에는 국민은행 장년층 우수고객 30명이 참여해, 총 7시간동안 투자, 보험, 세금설계 등에 대한 강연을 수강했다. 투자설계에서는 연금과 은퇴자산의 효과적인 운용방법에 대해 알아보고, 보험설계에서는 국민연금, 건강보험 등 놓치기 쉬운 사회보험 활용 팁을 확인했다. 세금설계에서는 상속·증여 거래 시 절세하는 방법에 대해 다양한 사례가 소개됐다.‘KB골든라이프 인생설계 아카데미’는 제2의 인생을 새롭게 시작하는 고객을 대상으로 ▲금융투자 ▲부동산 ▲세금 ▲상속 ▲여가 등 7개 분야를 종합하는 은퇴설계 토털 솔루션을 제공하는 프로그램이다. KB국민은행 관계자는 “장수가 축복인 노후생활을 보내기 위해서는 보다 체계적인 제2의 인생설계가 필요하다”며 “KB국민은행에서는 은퇴·노후설계 대표 브랜드 ‘KB골든라이프’를 통해 고객 맞춤형 은퇴설계 서비스, 시니어 특화정보와 고객 초청 세미나, 다양한 분할지급식 상품 등을 제공하고 있으며, 가까운 영업점 은퇴·노후상담실에서 이용할 수 있다”고 말했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.06.26.	조세일보	 KB국민은행, 5억$ 규모 지속가능 외화 신종자본증권 발행	KB국민은행은 지난 25일 5억 달러 규모의 바젤 3 적격 외화 상각형 조건부 자본증권을 성공적으로 발행했다고 26일 밝혔다.발행금리는 4.35% 이며 미국국채 5년물 금리에 2.639% 를 가산한 수준이다. 이번 신종자본증권은 6월 초 정부의 외평채 발행 이후 국내 시중은행 중 최초로 발행된 달러화 채권이다.최근 국제금융시장 변동성이 지속적으로 대두되는 가운데 자금 조달이 성공적으로 이뤄져 의미가 크다. 국내 최초로 지속가능(Sustainability) 형식으로 외화 신종자본증권 발행에 성공하며 투자자 다변화에 성공했다.신종자본증권은 채권처럼 일정한 이자 또는 배당을 지급하지만 주식처럼 만기가 없어 하이브리드(hybrid) 증권이라고도 부르며 회계상 자본으로 인정된다. KB국민은행의 우수한 영업실적과 양호한 신용도를 바탕으로 이번 발행에 투자 적격 등급 (Moody's Baa3, S&P BBB-) 을 확보하며 투자자들에게 많은 관심을 받았다. 이에 총 128개의 글로벌 투자자들로부터 발행규모의 5.4배인 총 27억 달러 규모의 주문을 확보했다. 투자자 구성은 지역별로는 아시아 61%, 미국 25%, 유럽 14%를 기록했으며 투자기관별로는 자산운용사 76%, 보험사 14%, 은행 8%, PB 및 기타 기관이 2% 를 차지했다. 이번 발행은 Bank of America Merrill Lynch, BNP Paribas, Citigroup, Credit Agricole CIB, J.P. Morgan, Mizuho Securities 에서 주간했으며, KB증권은 보조간사(Co-Manager) 역할을 수행했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.25.	뉴시스	[교육소식]KB국민은행, 청주교대 발전기금 기탁 등	【청주=뉴시스】 인진연 기자 = KB국민은행 충북지역영업그룹 윤중근 대표(사진 왼쪽)가 25일 청주교육대학교에서 윤건영 총장에게 대학발전기금 6000만원을 전달하고 있다. 2019.06.25 (사진=청주교대 제공)photo@newsis.com【청주=뉴시스】인진연 기자 = KB국민은행이 충북 청주교육대학교에 대학발전기금 6000만원을 25일 기탁했다.KB국민은행은 청주교대와 공동발전을 위한 업무협약을 2012년 체결하고, 해마다 초등교육 발전을 지원하는 발전기금을 기탁해왔다.KB국민은행은 청주교대의 주거래 은행이자 운영자금 관리 기관이다.이 자리에는 KB국민은행 충북지역영업그룹 윤중근 대표가 참석해 발전기금이 청주교대의 성장에 도움이 되기를 희망했다.◇청주 옥산초, 교육감기 동아리 축구대회 2연패 달성충북 청주시 옥산초등학교가 18회 충북도교육감기 겸 14회 설암김천호배 동아리 축구대회 6학년 여초 2부에서 우승을 차지했다고 25일 밝혔다.옥산초는 이번 우승으로 지난해에 이어 6학년 여초 2부에서 2연패를 달성했다.【청주=뉴시스】 인진연 기자 = 충북 청주시 옥산초등학교가 18회 충북도교육감기 겸 14회 설암김천호배 동아리 축구대회 6학년 여초 2부에서 우승을 차지했다. 2019.06.25 (사진=옥산초 제공)photo@newsis.com옥산초는 지난 4월에 치러진 청주시 예선 대회에서 뛰어난 실력으로 1위로 차지하기도 했다.옥산초 여자축구부는 학교에서 운영하는 방과 후 축구교실과 스포츠클럽 활동으로 팀워크와 개인 기량을 갈고닦았다. 주장인 이한나(6년) 선수는 매 경기 화려한 개인기와 수준 높은 골 결정력으로 최우수 선수에 오르는 영광을 안았다.inphoto@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.25.	노컷뉴스	KB국민은행, 청주교대 발전기금 6000만원 기탁	[청주CBS 맹석주 기자]   대학 발전기금 기탁 (사진=청주교대 제공)청주교육대학교(총장 윤건영)는 25일 KB국민은행이 대학발전기금 6000만원을 기탁했다고 밝혔다.지난 2012년 KB국민은행과 청주교육대학교는 양 기관의 공동발전을 위한 업무협약을 체결했다.KB국민은행은 주거래 은행이자 운영자금관리 기관으로서 초등교육의 발전을 지원하기위해 매년 일정 금액을 발전기금으로 기탁해 왔다.KB국민은행 충북지역영업그룹 윤중근 대표는 “매년 조성되는 발전기금을 통해 청주교육대학교가 양적, 질적 성장에 도움이 되기를 희망하며, 든든한 금융기관으로서 늘 곁에 늘 가까이 함께하는 동반자가 되겠다”고 말했다.윤건영 총장은 "청주교육대학교와 KB국민은행이 든든한 파트너로서, 4차 산업시대에 부응하는 교원양성을 통해 대한민국 초등교육과 금융분야의 상생을 도모할 수 있도록 최선을 다 하겠다”고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 100만의 선택, 노컷뉴스 무료 구독 서비스▶ 어른들은 모르는 10대들의 이야기 msj8112@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.25.	연합뉴스	[충북소식] KB국민은행, 청주교대에 6천만원 기탁	(청주=연합뉴스) 청주교대는 25일 KB국민은행이 대학발전기금 6천만원을 기탁했다고 밝혔다.[청주교대 제공. 재판매 및 DB 금지]    KB국민은행은 2012년부터 초등교육의 발전을 위해 청주교대에 매년 일정 금액을 기탁하고 있다.    청주교대 관계자는 "4차 산업시대에 부응하는 교원양성을 통해 초등교육과 금융 분야가 상생하도록 최선을 다하겠다"고 말했다.▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.06.26.	뉴시스	KB국민은행, 카드-외국기업협회와 외투기업 서비스 업무협약	【서울=뉴시스】KB국민은행은 26일, 여의도 본점에서 '외국인 투자기업 대상 기업금융 서비스 제공을 위한 업무협약'을 체결했다. 왼쪽 네번째부터 KB국민카드 영업본부 이몽호 부사장, 한국외국기업협회 이승현 협회장, KB국민은행 중소기업고객그룹 신덕순 대표. 2019.06.26. (제공=KB국민은행) 【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 서울 여의도 본점에서 KB국민카드, 한국외국기업협회와 함께 '외국인 투자기업 대상 기업금융 서비스 제공을 위한 업무협약'을 체결했다고 26일 밝혔다.KB국민은행은 KB국민카드와 함께 외국인투자기업 전용카드를 출시하는 등 국내진출 외투기업에 다양한 기업금융서비스를 제공할 예정이다. 또한 외국인투자와 외국환 관련 무역금융 컨설팅 서비스도 지원한다.KB국민은행 관계자는 "이번 업무협약을 바탕으로 우량 중소기업 고객인 한국외국기업협회 회원사를 대상으로 다양한 기업금융 상품과 서비스를 제공할 것"이라며 "KB금융그룹 차원의 종합적인 금융플랫폼 내에서 다양한 비즈니스 시너지가 발생하도록 지원을 아끼지 않겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.26.	스포츠조선	KB국민은행, 'Liiv 히어로즈 오브 더 스톰 리그-리바이벌시즌 2' 공식 후원	KB국민은행이 e스포츠 '키다리 아저씨'로 나섰다.KB국민은행은 26일 'Liiv 히어로즈 오브 더 스톰 리그-리바이벌시즌 2'를 공식 후원한다고 밝혔다. '히어로즈 오브 더 스톰(이하 히오스)'은 2015년 6월에 출시된 온라인 게임으로 많은 사랑을 받고 있는 '리그 오브 레전드', '도타 2' 등과 같은 MOBA(Multiplayer Online Battle Arena) 장르의 게임이다. 특히 '히오스'는 '팬들이 되살린 게임'으로 유명하다. 지난해 말 공식 리그가 폐지된 후 595명의 팬들이 클라우딩 펀딩을 통해 2559만1000원을 조성해 리그를 부활시켰다는 스토리에 주목한 KB국민은행이 시즌2 후원을 자처한 것이다.이번 시즌에서는 지난 24일 예선을 거쳐 선발된 6팀이 26일부터 풀리그를 진행하며, 플레이오프 등을 통해 최종 2팀이 7월 13일 결승전을 펼친다. 한편 KB국민은행은 지난 2006년 'KB스타챔피언쉽 직장인 카트라이더 대회'를 개최하며 e스포츠와 인연을 맺은 바 있다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.26.	MoneyToday	[알림]제6회 대한민국 연금대상에 미래에셋생명·KB국민은행	[머니투데이 송정훈 기자] [내달 1일 오후 3시 서울 프레스센터에서 시상식]내달 1일 머니투데이가 개최할 예정인 '제6회 대한민국 연금대상' 퇴직연금 부문 대상(금융위원장상) 수상의 영예는 미래에셋생명에게 돌아갔다. 사적연금 부문 대상(금융감독원장상) 수상회사는 KB국민은행이 선정됐다.퇴직연금 부문에서 증권 최우수상은 삼성증권, 은행과 보험 최우수상은 각각 KEB하나은행과 DB손해보험이 차지했다. 사적연금 부문에서 증권과 보험 최우수상은 각각 NH투자증권과 삼성생명이 수상한다.올해 연금대상 수상사는 한국연금학회와 자본시장연구원, 금융위원회, 금융감독원 등 국내 연금 전문가로 구성한 심사위원단의 연금상품 수익률과 계열그룹 계약 비중, 중장기 분산투자, 소비자 만족도 등 다양한 서비스 평가를 토대로 선정했다.머니투데이 연금대상은 국내 최고 권위의 언론사 주최 연금 시상식으로 2014년 국민들의 노후 안전판 마련을 지원하는 취지로 제정된 후 올해로 6회째를 맞았다.◇행사명=제6회 대한민국 연금대상 시상식 ◇일 시=2019년 7월 1일(월) 오후 3시◇장 소=서울 프레스센터 20층 프레스클럽◇주 최=머니투데이◇후 원=금융위원회, 금융감독원, 은행연합회, 생명보험협회, 손해보험협회, 금융투자협회, 한국펀드평가송정훈 기자 repor@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.26.	머니S	KB국민은행, KB골든라이프 인생설계 아카데미 개설	/사진=KB국민은행KB국민은행은 지난 25일 서울 여의도 금융투자교육원에서 은퇴시기 장년층 우수고객 30명을 초청해 'KB골든라이프 인생설계 아카데미'를 개설했다고 밝혔다.KB골든라이프 인생설계 아카데미는 제2의 인생을 새롭게 시작하는 고객을 대상으로 금융투자, 부동산, 세금, 상속, 여가 등 7개 분야를 종합하는 은퇴설계 토털 솔루션을 제공하는 프로그램이다. 각 분야별 전문가의 깊이 있는 강연을 한번에 들을 수 있어서 참석 고객들의 만족도가 매우 높은 것이 특징이다. 이날 행사는 투자, 보험, 세금설계 등 총 7시간 동안 진행됐다. 투자설계에서는 연금과 은퇴자산의 효과적인 운용방법에 대해 알아보고, 보험설계에서는 국민연금, 건강보험 등 놓치기 쉬운 사회보험 활용 팁을 확인했다. 세금설계에서는 상속·증여 거래 시 절세하는 방법을 다양한 사례를 통해 배워보는 시간을 가졌다. 오는 7월2일에는 부동산, 은퇴, 상속, 여가설계에 대한 강연이 이어질 예정이다. KB국민은행 관계자는 “장수가 축복인 노후생활을 보내기 위해서 보다 체계적인 제2의 인생설계가 필요하다”며 “KB국민은행에서는 은퇴·노후설계 대표 브랜드 ‘KB골든라이프’를 통해 고객 맞춤형 은퇴설계 서비스, 시니어 특화정보 및 고객초청 세미나, 다양한 분할지급식 상품 등을 제공하고 있으며 가까운 영업점 은퇴·노후상담실에서 이용할 수 있다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.23.	디지털데일리	KB국민은행, 로봇프로세스자동화(RPA) 전행 확산 나서	[디지털데일리 이상일기자] KB국민은행이 로봇프로세스자동화(RPA) 전행 확산에 나선다. 23일 관련업계에 따르면 국민은행이 RPA 고도화 및 전행 확대 추진 사업을 위한 사업자 및 엔진 솔루션 선정에 나섰다. 앞서 국민은행은 RPA 고도화 및 전행확산을 위한 컨설팅 사업자를 지난 4월 선정해 5월 말까지 컨설팅 과제를 도출한 바 있다. 국민은행은 모든 업무 프로세스를 디지털로 재편하는 작업을 현재 진행 중으로 ‘머신러닝(ML)기반 기업여신 자동심사’에 RPA 모델을 도입하고 나섰으며 이밖에 40여개 업무에 RPA시스템을 적용하고 있다. 컨설팅 과제를 통해 국민은행은 전체 업무 프로세스에 대한 자동화 도입을 위한 현황 파악과 분석, 그리고 RPA 적용 확산을 위한 로드맵 수립을 마무리했다. 그 결과 ▲단순 반복 업무의 자동화를 통한 업무 효율성 및 정확도 제고 ▲기술 고도화 추진을 통한 RPA 적용 업무영역 확대 ▲Large-Scale 업무 자동화를 통한 실질적인 직원 생산성 향상 및 만족도 제고 등의 과제를 도출했다. 이를 바탕으로 국민은행은 RPA 솔루션 도입 이후 본격 확산을 위한 거버넌스 체계 구축 및 Large-Scale 업무 개발에 나설 계획이다. 또, 국민은행은 사람의 개입 없이 초기 설정으로 24시간 돌아가는 언어텐디드(Unattended)  로봇과 사람의 개입과 의사결정이 필요한 어텐디드(Attended) 로봇을 동시에 도입, 구현에 나선다. 업무 자동화 구현에 있어 필수적인 OCR 분야도 분류 및 인식 기능∙기계학습 기능 등을 포함한 고도화에 나선다. RPA 스케일업을 위한 로봇 설치 방식도 서버에 로봇을 설치해 표준화된 업무에 적용하는 방식과 현업에서 개인이 PC 등에 설치해 본인이 설정한 업무를 자동화하는 방식을 모두 진행한다. 또, 이에 필요한 기술과 보안 정책 등을 마련한다.RPA 전담 조직 운영을 위한 정책 방향 수립도 컨설팅을 통해 도출해 ▲RPA 조직구성 방안 및 RPA 업무 선정기준 및 성과관리 방안 ▲품질관리  절차 및 운영리스크 관리방안 ▲장애관리 절차 및 비상계획 ▲솔루션 자산화 및 내재화 방안 수립 ▲개발시간 단축 및 유지관리 용이성을 위한 모듈화 , 표준화 등 방안과 보안 및 컴플라이언스 지침에 따라 사업을 전개할 계획이다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.krIT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.세미나 일정 안내(2019 Digital Marketing & 고객경험(CX) 전략 컨퍼런스)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.05.28.	디지털데일리	KB국민은행의 인공지능 전략 핵심은? ‘비즈니스 퍼스트’	국민은행 데이터기획부 구태훈 부장[디지털데일리 이상일기자] 국내 시중은행들이 데이터 기반의 디지털 금융으로의 전환에 속도를 내고 있는 가운데 주목받고 있는 조직이 있다. 바로 ‘인공지능’을 담당하는 부서다. 과거 은행의 데이터 관련 부서에서 핵심을 차지하고 있던 것이 ‘빅데이터’였다면 이제는 ‘빅데이터’와 ‘인공지능’이 공존하고 있는 분위기다. 시중은행들도 인공지능을 전담하는 부서를 신설하고 서비스 및 업무에 반영하는 시도에 나서고 있다. 국민은행의 경우 데이터전략본부 아래 있는 데이터기획부가 인공지능 컨트롤 타워 역할을 하고 있다. . 국민은행 데이터기획부 구태훈 부장(사진)은 “국민은행이 인공지능을 검토한 것은 2016년부터로 은행 입장에서 전혀 새로운 것은 아니었다”고 밝혔다. 국민은행은 CDO 조직 아래서 인공지능을 검토했다. 구 부장은 “당시 은행에선 신용평가에 인공지능 적용이 가능하다고 봤다”며 “신용평가와 사기방지 등의 업무는 사람이 일일이 판단할 수 없는 업무였으며 이를 해결하기 위해선 인공지능이 필수였다”고 말했다. 이에 따라 국민은행은 신용리스크, 내부통제, 대고객서비스를 위한 ‘금융비서’ 업무에 인공지능 도입이 필요하다는 결론을 이미 2016년에 내렸다는 설명이다. 다만 당시에 은행 차원의 인공지능 컨트롤타워가 있지는 않았다. 이후 지난해 12월 국민은행은 데이터를 중점 사업으로 육성하기 위해 데이터전략본부 아래 데이터기획부, 데이터분석부를 신설했다. 구 부장은 “인공지능 관련 사업을 지속해왔지만 다양한 분야의 인공지능 기술을 적용해보고 타진하는 첫 해가 올해다. 올해는 인공지능 적용 범위를 더 넓혀보고 무분별하게 각 사업별로 진행되는 인공지능 사업에 대한 효율성 확보와 통제를 위한 역할을 하게 될 것”이라고 밝혔다. 데이터기획부가 하는 일은 3가지다. 인공지능과 같은 데이터 기반 신기술과 신사업을 주도하고 데이터 거버넌스를 통해 데이터 이용을 각 부서가 잘 활용할 수 있게 하는 것이다. 또 비즈니스 차원에서 데이터를 잘 활용할 수 있게 독려하는 것도 중요하다. 구 부장은 “인공지능을 어떻게 각 상품 부서에서 어떻게 활용할지가 중요하다. 은행에는 여수신 및 펀드 등을 만드는 상품기획부서가 있다. 이들이 인공지능을 어떻게 적용할지 여부와 대기업 고객관리 등 인공지능 활용 가능성, 내부통제와 리스크 관리에 인공지능을 확대 적용할 수 있는지 여부 등을 타진하고 있다. 또 경영관리, 인사, 운영 부분에 인공지능 적용 가능성 등을 알아보고 있다”고 밝혔다. 데이터기획부는 올해 인공지능을 은행의 각 업무에 잘 적용하기 위한 실험을 하고 비즈니스 가치가 증대될 수 있는 분야를 찾는데 중점을 둘 계획이다, 그 중 상용화할 수 있는 부분을 찾는 것도 중요한 업무로 보고 있다. 국민은행은 퀵 윈(Quick-Win) 과제를 도출해 인공지능 사업을 직접 수행하고 있다. 비즈니스 단에서 작지만 할 수 있는 인공지능 사업을 발굴하고 있다. 데이터기획부에선 인공지능 파일럿, 기술검증을 바탕으로 비즈니스 가치가 있다고 판단되면 내부 인력을 통해 사업을 전개하던가 기술을 구매하던가 아니면 외부 파트너와 협업하는 모델을 추진하고 있다.국민은행은 디지털 전환을 선포하면서 디지털 인재 4000여명을 확충하겠다는 목표를 밝힌 바 있다. 이 과정에서 인공지능과 관련한 자체 인력이 커질 것으로 본다. 인공지능은 금융서비스를 위해선 핵심이라고 보고 있다. 또 올해에는 내부 데이터 분석 중 ‘데이터 시각화’와 관련해 시각화 분석을 확대하는 작업을 하고 있다. 구 부장은 “현업에서 ‘셀프 분석’이 가능하도록 하려 한다. 시각화 분석을 통해 비즈니스 인사이트를 활용할 수 있게 할 것이다. 데이터기획부가 전도사 역할을 하는 ‘에반젤리스트’가 되어서 각 부서에서 데이터 분석을 스스로 할 수 있게 지원하고 이를 위한 교육에 나설 것”이라고 각오를 밝혔다. 국민은행의 인공지능 전략은 ‘비즈니스 퍼스트’를 우선에 두고 있다. 원천 인공지능 개발과 알고리즘은 개발은 은행이 당장 할 수 있는 것이 아니다. 구 부장은 “우리는 은행이 기술을 잘 가져다 쓸 수 있는 능력을 키우고 싶다. 업계의 인공지능 연구자들도 기존에 있는 알고리즘을 조합해 새로운 분야에 적용하는 일을 하는 것처럼 우리도 인공지능 기술을 은행 효율과 고객의 새로운 경험을 위해서 활용하는데 중점을 둘 것”이라고 밝혔다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.06.18.	스포츠조선	메트라이프생명, 원화로 가입 가능 '달러저축보험' KB국민은행 통해 판매	메트라이프생명은 원화로 가입 가능한 업계 유일의 달러저축보험 '무배당 원화내고 달러모아 저축보험'을 KB국민은행을 통해 판매한다고 밝혔다. '무배당 원화내고 달러모아 저축보험'은 원화환산서비스를 도입해 외화통장이나 번거로운 환전 절차 없이 원화로 보험료 납입이 가능해 쉽고 간편하게 가입할 수 있다. 또한 원화 환산 시 고객에게 유리한 환율을 적용해 수수료(1달러당 2원)를 최소화했다. 2019년 6월 기준 공시이율은 연복리 3.2%며, 최저보증이율은 가입 10년 이내 2.0%, 10년 초과 시 1.25%다.또한 유니버셜 기능을 통해 여유자금이 있을 때에는 추가납입을, 목적자금이 필요할 때는 중도인출을 자유롭게 할 수 있다. 아울러 원화로 보험료 납입 시 환율에 따른 월 보험료의 변동성이 부담스러운 고객을 위해 매월 고정된 원화로 보험금을 납입하는 '원화고정납입옵션'을 제공한다. 차액은 자동으로 추가납입된다. 아울러 피보험자가 보험기간이 끝날 때까지 살아있을 경우 적립액을 만기보험금으로 받을 수 있으며 보험기간 중 사망할 경우에는 사망 당시의 적립금과 함께 보험료 납입기간에 따른 사망보험금(▲3년이상 5년납 시 기본보험료의 300%, ▲ 7년납 이상 시 기본보험료의 500%, ▲일시납 시 기본보험료의 10%)을 지급한다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.31.	뉴스1	KB국민은행, '韓 최우수 수탁은행' 5년 연속 수상	아시안뱅커 선정(KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 30일 아시안뱅커 주최로 태국 방콕에서 열린 'The Asian Banker Business Achievement Awards 2019'에서 '한국 최우수 수탁은행'으로 선정됐다고 31일 밝혔다.   KB국민은행은 국내–외 자산운용사, 정부기관, 보험사 등 180여개의 거래기관과 7500여개 펀드자산을 보관·–관리하는 국내 최대 수탁기관으로 지위를 확고히 하고 있다. 특히 안정된 전산시스템, 최고 수준의 전문인력 확보, 차별화된 서비스 제공 등 다양한 항목에서 우수성을 인정받았다. 이를 바탕으로 국내 수탁시장에서 총자산수탁 점유율 1위(2018년도말 은행연합회 공시기준), 투자신탁 전체 및 해외투자신탁 부문별 점유율 1위를 유지하고 있다. 변액보험 수탁시장에서도 64% 이상의 압도적인 점유율을 기록하고 있다.KB국민은행 관계자는 "5년 연속 '한국 최우수 수탁은행'을 수상하게 된 것은 KB국민은행에 보내주신 고객사의 변함없는 관심과 신뢰 덕분"이라며 "고객이 믿고 편리하게 이용할 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 더욱 다져 나가겠다"고 말했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.05.31.	edaily	KB국민은행 아시안뱅커지 선정 최우수 수탁은행	[이데일리 장순원 기자]KB국민은행은 지난 30일, 태국 방콕에서 열린‘더 아시안 뱅커 비즈니스 어치브먼트 어워드 2019(The Asian Banker Business Achievement Awards 2019)’에서 한국 최우수 수탁은행(Custodian Bank of the Year in South Korea)에 5년 연속으로 선정됐다고 밝혔다. 시상을 주관한 아시안뱅커(The Asian Banker)지는 1996년 설립돼 아시아·태평양 및 중동 지역의 금융산업 관련 리서치와 컨설팅 서비스를 제공하는 싱가포르 소재 경제전문지다. KB국민은행은 고객이 인정한 수탁노하우와 경쟁력을 바탕으로 강한 신뢰관계를 형성하고, 고객의 니즈에 부합하는 차별화된 서비스 제공을 통해 국내·외 자산운용사, 정부기관, 보험사 등 180여개의 거래기관과 7,500여개 펀드자산을 보관?관리하는 국내 최대 수탁기관으로 지위를 확고히 하고 있다. 특히, 안정된 전산시스템, 최고 수준의 전문인력 확보, 차별화된 서비스 제공 등 다양한 항목에서 우수성을 인정받았다.이를 바탕으로 국내 수탁시장에서 총자산수탁 점유율 1위(2018년도말 은행연합회 공시기준), 투자신탁 전체 및 해외투자신탁 부문별 점유율 1위를 유지하고 있다. 특히, 변액보험 수탁시장에서는 64% 이상의 압도적인 점유율을 기록하는 등 국내 수탁시장을 선도하고 있다.KB국민은행 관계자는 “지속적인 고객가치 제고 노력과 내부역량 강화를 통하여 고객이 믿고 편리하게 이용할 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 더욱 다져 나가겠다”고 밝혔다.KB국민은행은 지난 30일, 태국 방콕에서 열린 ‘더 아시안 뱅커 비즈니스 어치브먼트 어워드 2019(The Asian Banker Business Achievement Awards 2019)’에서 한국 최우수 수탁은행(Custodian Bank of the Year in South Korea)에 5년 연속으로 선정됐다. 사혜난(가운데) KB국민은행 수탁사업부장이 기념촬영을 했다. (사진=국민은행)장순원 (crew@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.05.31.	조세일보	 KB국민은행, The Asian Banker誌 선정 한국 최우수 수탁은행 수상	◆…KB국민은행은 30일 태국 방콕에서 열린 더 아시안 뱅커 비즈니스 어치브먼트 어워드 2019에서 한국 최우수 수탁은행에 5년 연속으로 선정됐다. 사혜난 KB국민은행 수탁사업부장(가운데)이 수상후 기념촬영을 하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 30일, 태국 방콕에서 열린 더 아시안 뱅커 비즈니스 어치브먼트 어워드 2019(The Asian Banker Business Achievement Awards 2019)에서 한국 최우수 수탁은행에 5년 연속으로 선정됐다고 31일 밝혔다.시상을 주관한 아시안뱅커(The Asian Banker)誌는 1996년 설립돼 아시아?태평양 및 중동 지역의 금융산업 관련 리서치와 컨설팅 서비스를 제공하는 싱가포르 소재 경제전문지다. 매년 아시아·태평양 지역에서 괄목할 만한 성과를 낸 금융기관을 대상으로 부문별 최우수 금융기관을 선정해 발표하고 있다. KB국민은행은 고객이 인정한 수탁노하우와 경쟁력을 바탕으로 강한 신뢰관계를 형성하고 고객의 니즈에 부합하는 차별화된 서비스를 제공하고 있다.국내·외 자산운용사, 정부기관, 보험사 등 180여개의 거래기관과 7500여개 펀드자산을 보관·관리하는 국내 최대 수탁기관으로 지위를 확고히 하고 있다. 안정된 전산시스템, 최고 수준의 전문인력 확보, 차별화된 서비스 제공 등 다양한 항목에서 우수성을 인정받았다. 국내 수탁시장에서 총자산수탁 점유율 1위(2018년도말 은행연합회 공시기준), 투자신탁 전체 및 해외투자신탁 부문별 점유율 1위를 유지하고 있다. 변액보험 수탁시장에서는 64% 이상의 압도적인 점유율을 기록하는 등 국내 수탁시장을 선도하고 있다. KB국민은행 관계자는 “5년 연속 한국 최우수 수탁은행을 수상하게 됐다”며 “지속적인 고객가치 제고 노력과 내부역량 강화를 통해 고객이 믿고 편리하게 이용할 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 다져 나가겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.21.	MBN	KB국민은행, 예비맘 대상 '내 아이를 위한 280일 적금'출시	KB국민은행 예비맘을 위한 태교금융상품인 '내 아이를 위한 280일 적금'을 출시한다고 밝혔습니다.  '내 아이를 위한 280일 적금'의 적용이율은 최고 2.60%이며, 최저 가입금액은 1만원으로 출산예정일 등에 맞춰 만기일을 자유롭게 선택할 수 있습니다.  KB국민은행은 상품 가입 후 일정한 조건을 충족하면 유아용품 할인쿠폰과 면세점 선불카드, 태교여행을 위한 여행상품 할인 서비스 등을 제공한다고 밝혔습니다. ▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶돈튜브 타고, 돈길만 걷자! #SMWM #Moneylog #텅장< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.05.31.	연합뉴스	무신사, KB국민은행과 입점 브랜드 금융지원 업무협약	(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 온라인 패션 스토어 무신사는 31일 KB국민은행과 '온라인쇼핑몰 입점 중소 판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.    두 회사는 이번 협약을 통해 무신사 입점 중소 브랜드가 생산과 운영 자금을 지원받을 수 있도록 비대면 금융상품 개발과 정보교류에 적극적으로 협력하기로 했다.무신사·국민은행 업무협약 [무신사 제공]    무신사는 입점 브랜드 맞춤형 금융상품 개발에 필요한 정보와 인프라를 제공할 계획이다.    KB국민은행은 작년에 출시한 비대면 공급망 금융상품을 더욱 확대해 무신사 플랫폼 특성에 맞는 전용상품을 개발하고, 지원하기로 했다.    무신사 관계자는 "이번 협약은 무신사에 입점한 많은 패션 중소 브랜드들이 겪는 경제적인 부담을 덜고 경쟁력을 높여 더 성장할 수 있는 발판이 될 것"이라고 밝혔다.    vivid@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.05.31.	뉴스1	무신사, KB국민은행과 '쇼핑몰 中小 판매업자 금융지원 협약'	무신사-KB국민은행 업무협약© 뉴스1(서울=뉴스1) 이승환 기자 = 온라인 패션 스토어 무신사는 지난 30일 무신사 스튜디오 동대문점에서 KB국민은행과 업무협약을 체결했다고 31일 밝혔다. 이에 따라 무신사는 입점 브랜드의 맞춤형 금융 상품 개발에 필요한 정보 인프라를 KB국민은행에 제공한다. KB국민은행은 지난해 출시한 비대면 공급망금융 상품을 더욱 확대해 무신사 플랫폼 특성에 맞는 전용 상품을 개발하고 지원하기로 했다.무신사 관계자는 "이번 협약은 무신사에 입점한 많은 중소 브랜드가 겪는 경제적인 부담을 덜고 경쟁력을 높이는 발판이 될 것"이라고 강조했다.mrlee@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.05.31.	뉴스1	KB국민은행, '韓 최우수 수출입 금융은행' 8년 연속 수상 	아시안뱅커 선정(KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 30일 아시안뱅커 주최로 태국 방콕에서 열린 'The Asian Banker Transaction Banking Awards 2019'에서 '한국 최우수 수출입금융 은행'으로 8년 연속 선정됐다고 31일 밝혔다.   KB국민은행은 기업의 무역 업무 자동화 및 은행의 무역 관련 업무 비(非)대면화를 통해 원스톱으로 편리하게 무역 업무를 처리할 수 있는 전자무역솔루션 'KB OneTrade'을 상용화했다는 점에서 높이 평가받았다.또 국내 최고 수준의 전문가로 구성된 조직을 통해 수출입 컨설팅 서비스를 제공하는 등 수출입 기업을 위한 다양한 서비스를 적극적으로 추진하고 있는 점도 인정받았다.아울러 영업점 외환 담당자들의 수출입금융 업무역량 향상을 위해 지속적으로 투자한 부분 역시 직원육성 측면에서 강점으로 평가됐다. KB국민은행 관계자는 "수출입 기업과 함께 성장하는 은행이 되기 위해 더욱 향상된 서비스를 제공하도록 역량을 집중하고 있다"며 "국내는 물론 해외에서도 인정받는 외국환 전문은행으로 자리매김하기 위해 글로벌 수준의 수출입 상품과 서비스 개발에 더욱 노력하겠다"고 밝혔다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.05.23.	뉴시스	KB국민은행, 수탁고 200조 달성…수탁은행 중 처음	【서울=뉴시스】정희철 기자 = KB국민은행은 수탁은행 최초로 수탁고 200조원을 달성했다고 23일 밝혔다. 지난 2015년 150조원을 돌파한 이후 약 3년 6개월 만에 거둔 성과다. 펀드 연관 투자신탁 자산 98조1000억원, 보험사 투자자산 57조2000억원, 정부기관 등 투자기관 자산 46조2000억원 등 모두 201조5000억원이다. KB국민은행 관계자는 "200조원 달성은 국내외 180여개 거래기관의 신뢰 덕분"이라며 "앞으로도 고객들이 믿고 맡길 수 있는 수탁은행으로서의 위상을 강화하겠다"고 말했다.jkhc33@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.23.	연합뉴스	KB국민은행, 수탁고 200조 달성…"수탁은행 중 최초"	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = KB국민은행은 지난달 말 기준으로 국내에서 수탁사업을 영위하는 금융기관(이하 수탁은행) 중 최초로 수탁고 200조원을 달성했다고 23일 밝혔다.     수탁고가 2015년 150조원을 달성한 이후 3년 6개 월만의 일이다.    지난달 말 기준으로 펀드 연관 투자신탁 자산이 98조1천억원, 변액보험 등 보험사 투자자산 57조2천억원, 정부기관 등 기타 투자기관 자산은 46조2천억원 등 수탁고가 모두 201조5천억원이다.    국민은행 관계자는 "이번 수탁고 200조 달성은 국내외 자산운용사, 정부기관, 보험사 등 180여개의 거래기관이 든든한 신뢰를 보내준 덕분"이라며 "앞으로도 고객만족도를 높이고 수탁역량을 강화해 고객들이 믿고 맡길 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 더욱 강화하겠다"고 말했다.[KB국민은행 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.05.23.	한국경제TV	KB국민은행, 수탁고 200조 달성..국내은행 '최초'	[한국경제TV 지수희 기자]KB국민은행의 총 수탁고가 200조원을 넘어섰습니다.국민은행은 23일 지난 4월말 기준 수탁고가 201조 5천억원으로 지난 2015년 150조원 달성 이후 3년 6개월만에 200조원을 넘어섰다고 밝혔습니다.이는 국내에서 수탁사업을 하는 금융기관중 최초입니다.수탁고의 가장 많은 비중을 차지하는 자산은 투자신탁으로 98조1천억원이었고, 그 뒤로 변액보험 등 보험사 투자자산(57조2천억원), 정부기관 등 기타 투자기관자산(46조2천억원)이 그 뒤를 이었습니다.지수희기자 shji6027@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.30.	연합뉴스	KB국민은행, 패션몰 중소판매자 대상 비대면 금융상품 개발	무신사와 금융지원 업무협약국민은행본점[연합뉴스 자료사진]    (서울=연합뉴스) 구정모 기자 = KB국민은행은 ㈜무신사와 '온라인 패션플랫폼 입점 중소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 30일 밝혔다.     양사는 이번 업무협약에 따라 무신사에 입점한 중소판매업자가 운전자금을 지원받을 수 있는 비대면 금융상품을 개발하는 데 상호 협력하기로 했다.     이번 금융상품으로 중소판매업자는 현금 유동성을 조기 확보해 재고를 원활히 관리하고 금융비용을 줄일 수 있을 뿐 아니라 정산플랫폼을 통해 업무 편의성도 확대될 것으로 국민은행은 기대했다.     국민은행 관계자는" 이번 협약을 통해 국내 온라인 패션업계에 종사하는 중소판매업자에게 특화된 상품을 개발해 실질적인 금융 혜택을 제공하겠다"며 "앞으로도 제휴를 확대해 온라인쇼핑몰은 물론 중소판매업자 모두와 상생할 수 있는 금융 인프라 구축에 앞장서겠다"고 말했다.    pseudojm@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.05.28.	한경닷컴	KB국민은행, 'KB굿잡 취업박람회' 개최…250여개 기업 참여	[ 김은지 기자  ] KB국민은행이 작년 11월 개최한 'KB굿잡 우수기업 취업박람회'에 참여한 군인들이 채용공고를 보고 있다.(사진=한경닷컴 김은지 기자)KB국민은행은 28일 서울 코엑스 D홀에서 250여개 우수기업이 참여하는 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 개최한다고 밝혔다. 이번 취업박람회는 오는 29일까지 이틀간 진행된다.  15회째를 맞는 KB굿잡 취업박람회는 KB국민은행이 주최하는 행사로 누적 방문자수만 25만명, 참여 구인기업은 2500곳에 달하는 단일규모 국내 최대 취업박람회다.이번 박람회에는 KB굿잡의 최대 강점인 협업기관과의 강력한 네트워킹을 기반으로 KB국민은행과 서울특별시에서 추천한 우수기업, 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 중소기업기술정보진흥원의 우수 회원사와 대기업협력사, 코스닥상장사 등 250여개의 구인기업이 참여했다. 450개가 넘는 기업이 참가를 신청해 준비단계부터 성황을 이뤘다.  국민은행은 구직자의 적성에 따른 구직활동을 돕기 위해 다양한 채용관(KB우수기업관, 서울시 우수기업관, 글로벌 인재관, 이공계 인재관, 대기업 협력사관, 코스닥 상장사관)을 운영한다. 박람회 참여 구직자의 성공취업률 제고를 위해 △인공지능(AI) 기반 현장 매칭 시스템 및 AI 자소서 컨설팅관 △인사담당자와의 실전형 모의면접과 피드백까지 받을 수 있는 모의면접관 △서울강남고용노동지청의 진로적성검사를 위한 직업심리검사관 △공동주관기관 사업 안내와 서울산업진흥원이 진행하는 최고강연자(CEO) 강연 및 특강 등으로 구성된 잡(JOB)콘서트관 △병영체험관을 포함한 군취업관 등 다양한 프로그램을 운영한다. 부대행사관에서는 이력서용 증명사진 무료촬영, 캐리커쳐, 캘리그라피, 취업타로 등 구직자들의 흥미를 유발할 수 있는 다채로운 행사를 진행한다.더불어 박람회 참여 구인기업의 인건비 및 금융비용 부담 완화를 위한 다양한 혜택도 제공한다. 채용 정규직원 1인당 100만원, 기업당 최대 1,000만원까지 채용지원금을 지원하며, 일자리 창출 우수기업에게는 최대 1.3%포인트 금리우대 혜택을 제공한다.이날 개막식 사전행사로 KB국민은행과 서울특별시는 업무협약(MOU)을 체결하고 일자리 창출과 중소기업 우수인재 채용 지원을 통한 지역경제 활성화를 위해 긴밀히 협조할 것을 약속했다. 이를 위해 양 기관은 일자리 관련 온라인시스템(KB굿잡, 서울일자리포털)간 연계사업 활성화, 취업박람회 상호 협력, 취업교육경영컨설팅 및 중소기업의 판로개척 지원 등을 공조하기로 했다.이날 열린 개막식에는 권기홍 동반성장위원장, 김원이 서울특별시 정무부시장, 박백범 교육부 차관, 허인 KB국민은행장, KB홍보모델 김연아 등이 참석해 구인기업과 구직자들을 격려했다. 인기 유튜브 크리에이터인 박준형이 깜짝 방문해 박람회 참여 구인기업과 구직자들에게 많은 웃음을 선사했다.허인 KB국민은행장은 인사말을 통해 "이번 KB굿잡 취업박람회가 구인기업과 구직자 모두에게 더 나은 도전과 기회를 창출하기 위한 훌륭한 선택이 되길 바란다"며 "앞으로도 KB국민은행은 일자리 창출은 물론, 다양한 사회공헌 활동을 통해 '세상을 바꾸는 금융'을 선도하는 '국민의 평생 금융파트너'가 되도록 노력하겠다"고 말했다.이번 박람회는 동반성장위원회, 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 코스닥협회, 한국여성과학기술인지원센터, 중소기업기술정보진흥원, 국방전직교육원, 경기도일자리재단, 서울강남고용노동지청, 한국고용정보원, 서민금융진흥원, 한국산업단지공단, 서울산업진흥원, 서울권역대학일자리센터협의회가 공동 주관하고, 대통령직속 일자리위원회, 교육부, 국방부, 산업통상자원부, 고용노동부, 중소벤처기업부, 서울특별시, 국가보훈처, KB금융공익재단이 공동으로 후원한다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com▶ 네이버에서 '한국경제' 구독하고 비씨카드·한경레이디스컵 KLPGA 입장권 받자 ▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.30.	매경닷컴	KB국민은행-무신사, 중·소판매업자 금융지원 위한 업무협약	30일 무신사 스튜디오 서울 동대문점에서 열린 `온라인 패션플랫폼 입점 중·소판매업자 금융지원을 위한 업무협약` 후 허인 KB국민은행장(오른쪽)과 조만호 무신사 대표가 악수를 하고 있다. [사진제공 = KB국민은행] KB국민은행(은행장 허인)은 30일 ㈜무신사(대표이사 조만호)와 '온라인 패션플랫폼 입점 중·소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 무신사는 현재 회원수 470만명, 입점브랜드 3500여개로 지난해 매출액 1000억원을 돌파한 온라인 패션플랫폼이다. 두 회사는 이번 협약에 따라 무신사에 입점한 중·소판매업자가 운전자금을 지원받을 수 있는 비대면 금융상품 개발을 위해 협력하기로 했다. 중·소판매업자는 현금유동성을 조기에 확보해 원활한 재고 관리, 금융비용 절감과 정산플랫폼을 통한 업무 편의성 확대 효과까지 볼 수 있다.한편 KB국민은행은 작년 초 온라인플랫폼에 입점해 재화를 판매중인 중·소판매업자에 대한 금융지원을 목적으로 공급망금융 애자일(Agile)조직을 만들었다. 올해 초에는 기업금융솔루션 유닛으로 이 조직을 확대하고 공급망금융 활성화와 기업자금관리서비스(CMS)를 기반으로 한 기업금융 종합서비스 제공에 역량을 집중하고 있다. KB국민은행 관계자는 "앞으로도 제휴를 확대해 온라인쇼핑몰은 물론 중·소판매업자 모두와 상생할 수 있는 금융 인프라 구축에 앞장서겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.30.	스포츠조선	KB국민은행·무신사, '온라인 패션플랫폼 입점 중·소판매업자 금융지원 위한 업무협약' 체결	KB국민은행이 온라인 패션플랫폼 '무신사(MUSINSA)'와의 협약을 통해 발전가능성 있는 중소 패션사업자를 위한 실질적 금융지원에 발벗고 나섰다. KB국민은행은 30일 무신사 스튜디오 서울 동대문점에서 ㈜무신사와 '온라인 패션플랫폼 입점 중·소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. '무신사'는 회원수 470만명, 입점브랜드 3500여개로 2018년 매출액이 전년대비 160% 상승하며 1000억원을 돌파했다.   이날 협약식에는 허인 KB국민은행장, 조만호 ㈜무신사 대표이사 및 각 사 임직원들이 참석했다. 양사는 이번 업무협약에 따라 무신사 입점 중·소판매업자가 운전자금을 지원받을 수 있는 비대면 금융상품 개발을 위해 상호 협력하기로 했다. 이를 통해 중·소판매업자는 현금유동성을 조기 확보해 원활한 재고 관리 및 금융비용 절감과 함께 정산플랫폼을 통한 업무 편의성이 확대될 것으로 기대된다. 한편, KB국민은행은 작년 초 온라인플랫폼에 입점해 재화를 판매중인 중·소판매업자에 대한 금융지원을 목적으로 공급망금융(Supply Chain Finace) 애자일(Agile)조직을 신설한 바 있으며, 올해 초에는 '기업금융솔루션Unit'으로 조직을 확대하고 공급망금융 활성화 및 기업자금관리서비스(CMS)를 기반으로 한 기업금융 종합서비스 제공에 역량을 집중하고 있다. 이를 바탕으로 지난해 중·소판매업자가 운전자금을 지원받을 수 있는 현금 흐름 기반의 혁신금융상품인 'KB셀러론'을 시중은행 최초로 출시한 바 있으며, 올해 3월에는 서울보증보험과 연계한 상품도 선보였다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.28.	뉴시스	서울시-KB국민은행, 우수기업 취업박람회	28~29일 서울코엑스D홀서 진행…국내 최대 규모【서울=뉴시스】서울시청 청사. 2019.04.02. (사진=뉴시스DB)【서울=뉴시스】박대로 기자 = 서울형 강소기업 등 구직을 원하는 250개 기업이 한자리에 모이는 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'가 28~29일 서울 코엑스 D홀에서 열린다.KB굿잡 취업박람회는 2011년부터 현재까지 2500여개 구인기업과 구직자 25만명이 참가한 국내 최대 취업박람회라고 서울시는 소개했다. 서울시와 KB국민은행이 추천한 우수기업을 비롯해 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 중소기업기술정보진흥원의 우수 회원사, 대기업협력사, 코스닥상장사 등 250여개 구인기업이 행사에 참여한다. 이번 박람회 참여 기업의 채용규모는 1900여명이다. 이번 박람회에는 KB우수기업관, 서울시 우수기업관, 글로벌 인재관, 이공계 인재관, 코스닥 상장사관 등 뷔페식 채용관이 설치된다.서울형 강소기업 13개가 우수 인재채용에 나선다. 이 밖에 ▲박람회 참여 구직자의 성공취업률 제고를 위한 'AI 기반 현장 매칭 시스템 및 AI 자소서 컨설팅관' ▲전ž현직 인사담당자와의 실전형 모의면접과 피드백까지 받을 수 있는 '모의면접관' ▲서울강남고용노동지청의 진로적성검사를 위한 '직업심리검사관' ▲공동주관기관 사업 안내와 서울산업진흥원이 진행하는 CEO 강연 및 특강 등으로 구성된 'JOB콘서트관' ▲병영체험관을 포함한 '군취업관' 등 행사가 열린다.28일 오전 11시 열리는 개막식에는 김원이 서울시 정무부시장, KB홍보모델 김연아가 참석한다. 인기 유튜브 크리에이터인 박준형이 방문해 박람회에 참여한 구인기업과 구직자를 응원한다.개막식 사전행사로 허인 KB국민은행장과 김원이 서울시 정무부시장이 서울시 일자리 창출과 중소기업 우수인재 채용 지원을 통한 지역경제 활성화를 위한 업무협약을 체결한다. 조인동 서울시 경제정책실장은 "취업준비생과 구인난, 구직난으로 어려운 시기를 보내고 있는 분들에게 이번 'KB 굿잡 취업박람회'가 좋은 기회가 되기를 바란다"며 "앞으로도 좋은 일자리 창출을 위해 기업과 청년이 만날 수 있는 접점을 확대하고 실질적인 취업으로 연계될 수 있도록 기업과 취업준비생 눈높이에 맞는 정책을 확대하겠다"고 말했다.daero@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.17.	뉴시스	KB국민은행, 부산경남 지역 '수출입 실무 아카데미' 실시	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 부산 롯데호텔에서 부산경남 지역의 수출입 거래기업 실무직원 50명을 초청해 'KB 수출입 실무 아카데미'를 열었다고 17일 밝혔다.아카데미에서는 수출입 업무와 기업 환리스크 관리, 통관과 관세환급 등을 주제로 강의가 진행됐다. 이 수업은 지난 2012년 이후 현재까지 약 730명의 수료생을 배출했다.KB국민은행 관계자는 "이번 아카데미를 시작으로 지방지역의 수출입 거래기업에 지속적으로 도움을 드리고자 한다"며 "고객의 평생 금융파트너로서 수출입 기업의 경쟁력을 높일 교육과 서비스를 확대할 것"이라고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.23.	디지털타임스	KB국민은행, 수탁은행 최초 수탁고 200兆	150兆 달성 후 3년6개월 만에수탁은행 최초 수탁고 200조원 달성. KB국민은행 제공KB국민은행이 지난달 말 기준 국내에서 수탁사업을 영위하는 금융기관(수탁은행) 중 최초로 수탁고 200조원을 달성했다고 23일 밝혔다.이는 수탁고가 2015년 150조원을 달성한 이후 3년 6개월만이다.지난달 말 기준으로 펀드 연관 투자신탁 자산이 98조1000억원, 변액보험 등 보험사 투자자산 57조2000억원, 정부기관 등 기타 투자기관 자산은 46조2000억원 등 수탁고가 모두 201조5000억원이다.국민은행 관계자는 "이번 수탁고 200조 달성은 국내외 자산운용사, 정부기관, 보험사 등 180여개 거래기관이 든든한 신뢰를 보내준 덕분"이라며 "앞으로도 고객만족도를 높이고 수탁역량을 강화해 고객들이 믿고 맡길 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 더욱 강화하겠다"고 전했다.  주현지기자 jhj@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.05.23.	뉴스1	KB국민은행, 수탁고 200조원 돌파…수탁은행중 최초	© 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 지난달 말 기준 금융기관 중 최초로 총 수탁고 200조원을 넘어섰다고 23일 밝혔다. 이는 KB국민은행이 지난 2015년 국내 수탁은행 최초로 수탁고 150조원 달성 이후 3년 6개월만에 일궈낸 성과다. KB국민은행은 지난달 말 기준 펀드 연관 투자신탁 자산 98조1000억원, 변액보험 등 보험사 투자자산 57조2000억원, 정부기관 등 기타 투자기관 자산 46조2000억원 등 총 수탁고 201조5000억원을 기록했다.     KB국민은행 관계자는 "고객만족도 향상과 수탁역량 강화를 통해 고객들이 믿고 맡길 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 더욱 강화하겠다"고 했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.05.28.	조세일보	 KB국민은행, 2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회 개최	◆…28일 서울 강남구 코엑스에서 열린 2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회 개막식에서 박백범 교육부 차관, 권기홍 동반성장위원회 위원장, 허인 KB국민은행장, 김원이 서울특별시 정무부시장, KB홍모모델 김연아(왼쪽 여덟 번째부터)가 테이프 커팅식을 하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 28일 서울 코엑스 D홀에서 250여개 우수기업이 참여하는 2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회를 개최했다고 밝혔다. 이번 취업박람회는 29일까지 이틀간 진행된다. 지난 2011년부터 시작해 15회째를 맞는 KB굿잡 취업박람회는 총 누적 방문자수만 25만 명에 달하는 단일규모 국내 최대의 취업박람회이다. 현재까지 총 2500여개의 구인기업이 참가하며 취업박람회 시장의 패러다임을 선도하고 있다. 250여개의 구인기업 모집에 450개 이상 기업이 참여를 신청하는 등 준비단계부터 성황을 이룬 이번 2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회는 우량기업의 참여 확대가 청년 구직자 참여 확대로 이어지는 선순환 생태계 모델을 제시하며 일자리 대표 브랜드로 자리매김했다. KB국민은행은 KB굿잡 우수기업 취업박람회에 앞서 다양한 취업지원 프로그램도 진행했다.5월 2일부터 3일까지 KB국민은행 천안연수원과 일산연수원에서 직업계고 학생, 대학생 및 전역예정장병 310명을 대상으로 성공취업을 위한 취업교육 프로그램인 KB굿잡 취업아카데미를 실시했다. 취업아카데미에는 교육정원의 10배 가까운 인원들이 참가를 신청했다.유스(Youth)세대를 위한 복합문화 공간인 KB청춘마루(서울 마포구 소재)에서는 5월 13일부터 15일까지 KB굿잡 청춘공감 프로그램을 진행했다. 청년구직자와 인사담당자간 소통의 장을 마련해 구인기업과 구직자간 눈높이를 맞추며 박람회 참여 구인기업에 대한 정보를 공유하는 등 취업박람회를 사전 홍보하는 시간을 가졌다.구직자들의 성공취업 가능성을 높이고자 KB굿잡 사이트와 KB굿잡 공식 SNS채널(유튜브, 인스타그램 및 페이스북)을 통해 직무별 채용정보 및 취업을 위한 유용한 TIP을 사전 안내했다.KB금융그룹의 홍보모델로 활동중인 김연아, 이승기, 걸그룹 위키미키의 최유정 김도연 등도 영상 메시지를 선보이며 성공취업을 응원했다.이번 행사는 협업기관과의 강력한 네트워킹을 기반으로 KB국민은행과 서울특별시에서 추천한 우수기업과 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 중소기업기술정보진흥원의 우수 회원사 및 대기업협력사와 코스닥상장사 등 250여개의 구인기업이 참여했다. 이와 함께 구직자의 적성에 따른 구직활동을 할 수 있도록 다양한 채용관(KB우수기업관, 서울시 우수기업관, 글로벌 인재관, 이공계 인재관, 대기업 협력사관, 코스닥 상장사관)이 운영된다.박람회 참여 구직자의 성공취업률 제고를 위해 AI 기반 현장 매칭 시스템 및 AI 자소서 컨설팅관, 인사담당자와의 실전형 모의면접과 피드백까지 받을 수 있는 모의면접관, 서울강남고용노동지청의 진로적성검사를 위한 직업심리검사관이 마련됐다.공동주관기관 사업 안내와 서울산업진흥원이 진행하는 CEO 강연 및 특강 등으로 구성된 JOB콘서트관, 병영체험관을 포함한 군취업관 등 다양한 프로그램도 운영된다.부대행사관에서는 이력서용 증명사진 무료촬영, 캐리커쳐, 캘리그라피, 취업타로 등 구직자들의 흥미를 유발할 수 있는 다채로운 이벤트도 진행한다.박람회 참여 구인기업의 인건비 및 금융비용 부담 완화를 위한 다양한 혜택도 제공한다. 채용 정규직원 1인당 100만원, 기업당 최대 1000만원까지 채용지원금을 지원하며, 일자리 창출 우수기업에게는 최대 1.3%포인트의 금리우대 혜택을 제공한다.이날 개막식 사전행사로 KB국민은행과 서울특별시는 업무협약(MOU)을 체결하고 일자리 창출과 중소기업 우수인재 채용 지원을 통한 지역경제 활성화를 위해 긴밀히 협조할 것을 약속했다. 양 기관은 일자리 관련 온라인시스템(KB굿잡, 서울일자리포털)간 연계사업 활성화, 취업박람회 상호 협력, 취업교육경영컨설팅 및 중소기업의 판로개척 지원 등을 공조하기로 했다.이날 열린 개막식에는 권기홍 동반성장위원장, 김원이 서울특별시 정무부시장, 박백범 교육부 차관, 허인 KB국민은행장, KB홍보모델 김연아 등이 참석해 구인기업과 구직자들을 격려했다. 인기 유튜브 크리에이터인 박준형이 깜짝 방문해 박람회 참여 구인기업과 구직자들에게 많은 웃음을 선사했다.허인 KB국민은행장은 인사말을 통해 “취업박람회가 구인기업과 구직자 모두에게 더 나은 도전과 기회를 창출하기 위한 훌륭한 선택이 되길 바란다”며 “일자리 창출은 물론 사회공헌 활동을 통해 세상을 바꾸는 금융을 선도하도록 노력하겠다”고 말했다.이번 박람회는 동반성장위원회, 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 코스닥협회, 한국여성과학기술인지원센터, 중소기업기술정보진흥원, 국방전직교육원, 경기도일자리재단, 서울강남고용노동지청, 한국고용정보원, 서민금융진흥원, 한국산업단지공단, 서울산업진흥원, 서울권역대학일자리센터협의회가 공동 주관한다.대통령직속 일자리위원회, 교육부, 국방부, 산업통상자원부, 고용노동부, 중소벤처기업부, 서울특별시, 국가보훈처, KB금융공익재단이 공동으로 후원한다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.14.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 축구 응원 이벤트 실시	KB국민은행(행장 허인)은 대한민국 남자 축구를 응원하기 위해 축구 중계 전문 크리에이터 감스트와 함께 응원 이벤트를 진행한다고 밝혔다.양 팀 최종 점수를 맞힌 시청자 대상으로 추첨을 통해 유럽 축구 직관 지원금 100만원(1명)과 플레이스테이션4 Pro(3명)를 경품으로 증정할 예정이다.이벤트 응모는 결승 경기 이틀 전인 14일 금요일 저녁 6시부터 KB국민은행 '리브(Liiv)'를 통해 가능하며, 경기 당일 후반전 시작 전까지 응모를 완료해야한다.점수를 맞히지 못하더라도 대한민국 응원하기 버튼을 누른 시청자들을 대상으로 추첨을 통해 치킨세트(300명)를 받을 수 있는 기회를 제공한다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ "밀레니얼 세대에게 팔아라"  밀레니얼/Z세대 쇼크 & 패러다임 시프트 콘서트 2019▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.23.	아시아경제신문	KB국민은행, 수탁고 200조 최초 달성	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 지난달 말 기준으로 국내에서 수탁사업(Custody Business)을 영위하는 금융기관 중 최초로 수탁고 200조원을 달성했다고 23일 밝혔다. 2015년 국내 수탁은행 최초로 150조원을 달성한 이후 3년6개월만이다. KB국민은행은 지난달 말 기준으로 펀드 연관 투자신탁 자산 98조1000억원, 변액보험 등 보험사 투자자산 57조2000억원, 정부기관 등 기타 투자기관 자산 46조2000억원 등 총 수탁고 기준으로 201조5000억원을 보유하고 있다. 이달 현재도 200조원이 넘는 수탁고를 유지하고 있다. KB국민은행 관계자는 “국내외 자산운용사, 정부기관, 보험사 등 180여개의 거래기관이 든든한 신뢰를 보내준 덕분이며, 이는 지속적인 전산시스템 개선, 우수한 전담인력 운영 등 고객만족을 최우선으로 생각하는 적극적인 투자와 지원 노력을 인정받은 결과”라며 “앞으로도 지속적인 고객만족도 향상과 수탁역량 강화를 통해 고객들이 믿고 맡길 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 더욱 강화하겠다”고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.05.23.	조세일보	 KB국민은행, 총 수탁고 200조원 달성…수탁은행 최초	◆…KB국민은행이 지난 4월말 기준으로 금융기관 중 최초로 총 수탁고 200조원을 달성했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 4월말 기준으로 국내에서 수탁사업(Custody Business)을 영위하는 금융기관 중 최초로 총 수탁고 200조원을 달성했다고 23일 밝혔다. 이는 2015년 국내 수탁은행 최초로 수탁고 150조원 달성 이후 3년 6개월만에 일궈낸 성과다. KB국민은행은 지난 4월말 기준으로 펀드 연관 투자신탁 자산 98조1000억원, 변액보험 등 보험사 투자자산 57조2000억원, 정부기관 등 기타 투자기관 자산 46조2000억원 등 총 수탁고 기준으로 201조5000억원을 보유하고 있다.국민은행은 5월 현재도 200조원이 넘는 수탁고를 유지하고 있어 수탁시장 1위를 확고히 수성하고 있다.KB국민은행 관계자는 "수탁고 200조 달성은 국내외 자산운용사, 정부기관, 보험사 등 180여개의 거래기관이 든든한 신뢰를 보내준 덕분"이라며 " 지속적인 전산시스템 개선, 우수한 전담인력 운영 등을 고객들로부터 인정받은 결과"고 설명했다.이어 "앞으로도 지속적인 고객만족도 향상과 수탁역량 강화를 통해 고객들이 믿고 맡길 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 강화하겠다"고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.27.	스포츠조선	KB국민은행, 국립서울현충원서 자매결연 묘역관리 봉사활동 진행	KB국민은행은 호국 보훈의 달 및 제 64회 현충일을 기념해 지난 25일 국립서울현충원에서 묘역 관리 봉사활동을 실시했다고 밝혔다. 이날 봉사활동에는 KB국민은행 임직원 및 가족 90여명이 참석해 자매결연이 되어있는 21묘역에서 태극기 꽂기, 묘비 닦기, 환경정화 등의 다양한 봉사활동을 실시했다. 또한, 임직원과 가족들은 함께 현충탑 분향과 위패봉안관을 관람하며 순국선열의 희생을 추모하고 나라사랑 정신을 되새길 수 있는 소중한 시간을 경험했다. 한편, KB국민은행은 지난 2012년부터 국립서울현충원과 자매결연을 맺은 21묘역 1587기에 대해 연 2회 헌화활동과 묘역 가꾸기 등을 정기적으로 실시하고 있다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.31.	edaily	무신사, KB국민은행과 중소브랜드 금융지원 MOU 체결	중소 브랜드 생산 및 운영자금 지원 위한 금융상품 개발(사진=무신사)[이데일리 이성웅 기자] 온라인 의류 편집몰 무신사는 지난 30일 무신사 스튜디오 동대문점에서 KB국민은행과 ‘온라인쇼핑몰 입점 중소 판매업자 금융지원을 위한 업무 협약’을 체결했다고 31일 밝혔다.양사는 이번 협약을 통해 무신사 입점 중소 브랜드가 생산 및 운영 자금을 지원 받을 수 있는 비대면 금융상품 개발과 정보 교류에 적극 협력하기로 했다.무신사는 입점 브랜드 맞춤형 금융 상품 개발에 필요한 정보 및 인프라를 제공하는 등 다양한 방면으로 협력할 계획이다. KB국민은행은 작년에 출시한 비대면 공급망금융 상품을 더욱 확대, 무신사 플랫폼 특성에 맞는 전용 상품 개발하고 지원하기로 했다.무신사 관계자는 “이번 협약은 무신사에 입점한 많은 패션 중소 브랜드들이 겪는 경제적인 부담을 덜고 경쟁력을 높여 더 성장할 수 있는 발판이 될 것”이라며 “앞으로도 무신사는 입점 브랜드와의 동반성장을 최우선 과제로 두고 브랜드 지원 사업을 확대 추진할 계획이다”라고 말했다.한편, 무신사는 여러 입점 브랜드를 지원하기 위한 동반성장 프로젝트를 진행하고 있다. 생산자금부터 마케팅, 판매에 이르기까지 관련된 비용과 인력을 지원하는 등 경제적 부담을 줄이고 양질의 홍보 콘텐츠를 제공해 브랜드가 안정적으로 사업을 전개할 수 있는 기회를 지속적으로 마련하고 있다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.05.20.	디지털타임스	KB국민은행, 고객에 `평생사랑` 전달	가정의 달 고객 초청 콘서트지난 17일 서울 장충체육관에서 열린 '2019 KB평생사랑 콘서트'에서 허인 KB국민은행장이 고객들에게 '웰컴 패키지 물품'을 전달하고 있다.  KB국민은행 제공KB국민은행은 가정의 달을 맞아 지난 16일부터 17일까지 2회에 걸쳐 서울 장충체육관에서 '2019 KB평생사랑 콘서트'를 개최했다고 20일 밝혔다. KB평생사랑 콘서트는 우수고객에 대한 감사의 마음을 '평생사랑'으로 네이밍(Naming)하고 지난 2006년부터 매년 진행하고 있는 KB국민은행을 대표하는 대규모 고객초청 문화행사다. 올해도 전국투어를 하고 있으며 이번 서울 행사는 5월 가정의 달을 맞아 서울지역 우수고객에게 감사의 마음을 전달하기 위해 개최됐다.윤종규 KB금융그룹 회장도 '세상을 바꾸는 금융'이라는 미션 아래 고객이 보다 여유롭고 행복한 삶을 영위할 수 있도록 곁에서 도움 주는 금융의 실천을 평소 강조해 왔다. 이틀간 열린 콘서트에서는 KB국민은행이 고객의'평생 금융파트너'로써 함께 걸어가겠다는 약속의 의미를 담은 감사의 메시지를 전달했으며 스마트한 포토타임 및 KB 카페테리아 등을 운영해 참석 고객들에게 즐거움을 선사했다. 특히 허인 KB국민은행장과 임직원들이 감사의 마음을 전하기 위해 '웰컴 패키지 물품'을  준비해 고객들로부터 큰 호응을 얻었다. 이와 함께 YB(윤도현밴드), 양희은, 거미, DJ DOC 등 국내 최정상급 출연진은 소통 MC 박경림의 진행으로 전 세대 관객과 공감할 수 있는 무대를 펼쳤다. KB국민은행 관계자는 "이번 콘서트를 통해 고객들의 사랑에 조금이나마 보답할 수 있길 바란다"며 "앞으로도 고객을 더 가까이에서 만나고 함께 할 수 있는 다양한 문화행사를 개최하겠다"고 말했다.   성승제기자 bank@ 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.05.22.	연합뉴스	KB국민은행 "지식재산 가치평가해 담보 없이 대출"…2종 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = KB국민은행은 기업이 보유한 지식재산의 가치를 평가해 추가 담보 없이 대출해주는 'KB 더드림 지식재산 담보대출'과 'KB 플러스(Plus) 지식재산 담보대출'을 출시했다고 22일 밝혔다.    'KB 더드림 지식재산 담보대출'은 가치평가금액이 5억원 이상인 지식재산을 보유한 기업을 대상으로 평가금액의 최대 100%까지 대출해주는 상품이다.    평가기관의 가치평가 수수료 500만원 중 절반은 국민은행이, 나머지 절반은 특허청이 지원해 해당 기업이 수수료를 부담하지 않아도 된다.    'KB Plus 지식재산 담보대출'은 국민은행과 신용·기술보증기금간 협약에 의해 발급된 지식재산 관련 보증서를 담보로 대출을 받은 기업에 추가로 지식재산을 담보로도 대출해준다.    국민은행 관계자는 "이번 지식재산 담보대출 출시로 은행의 무형자산 담보가치 평가능력을 높이고, 향후 지식재산이 체화된 기계, 재고, 매출채권 등에 대한 일괄담보제도 도입에도 선제적으로 대응할 계획"이라고 말했다.[KB국민은행 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.05.22.	헤럴드경제	KB국민은행, 지식재산(IP) 담보대출 2종 상품 출시	중소기업에 대한 혁신금융 지원 KB국민은행 지식재산(IP) 담보대출[사진=KB국민은행][헤럴드경제=이승환 기자] KB국민은행은 22일 기업이 보유한 지식재산(IP)의 가치평가를 통해 부동산 등 별도의 담보 없이 대출을 지원하는 ‘KB 더드림 IP 담보대출’과 ‘KB Plus IP담보대출’ 등 2종의 IP 담보대출 상품을 출시했다고 밝혔다. ‘KB 더드림 IP담보대출’ 대상은 IP의 가치평가금액이 5억원 이상인 IP를 보유한 기업이다. IP 가치평가금액의 최대 100%까지 대출을 지원한다. 평가기관의 가치평가수수료 500만원 중 50%는 은행이 지원하고, 나머지 50%는 특허청이 지원해 기업은 별도의 수수료 부담이 없다. ‘KB Plus IP 담보대출’은 KB국민은행과 신보ㆍ기보의 협약에 의해 발급된 IP관련 보증서를 담보로 대출을 받은 기업이 대상이다. 기존 보증서대출에 추가로 IP담보대출을 지원하며 기업의 기술평가등급에 따라 차등하여 대출을 지원하게 된다. KB금융지주는 지난 4월 창업ㆍ벤처ㆍ중소기업의 혁신성장을 지원하기 위해 윤종규 회장을 의장으로 한 ‘KB 혁신금융협의회’를 신설했다. KB 혁신금융협의회는 ‘미래성장성ㆍ모험자본’ 중심으로 금융 패러다임의 전환을 가속화하기 위해 계열사별 역량을 집중해 혁신금융을 총력 추진하고 있다. 이번 지식IP담보대출도 그 일환으로 출시하게 됐다. KB국민은행 관계자는 “IP 담보대출 출시를 통해 향후 은행의 무형자산의 담보가치 평가능력을 제고하고, 향후 IP가 체화된 기계ㆍ재고ㆍ매출채권 등에 대한 일괄담보제도 도입에 선제적으로 대응할 계획”이라며 “앞으로도 중소기업의 자금조달에 도움이 되는 다양한 방안을 추진하겠다”고 말했다. nice@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.05.22.	아시아경제신문	KB국민은행, 지식재산 담보로 대출해준다	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 기업이 보유한 지식재산(IP)의 가치평가를 통해 부동산 등 별도 담보 없이 대출을 지원하는 'KB 더드림 지식재산(IP) 담보대출'과 'KB Plus 지식재산(IP) 담보대출' 상품을 출시했다고 22일 밝혔다. 'KB 더드림 지식재산(IP) 담보대출' 대상은 가치평가 금액이 5억원 이상인 지식재산(IP)을 보유한 기업이다. 가치평가금액의 최대 100%까지 대출을 지원하며, 평가기관의 가치평가수수료 500만원 중 50%는 은행이, 나머지 50%는 특허청이 지원해 기업은 수수료 부담이 없다.'KB Plus 지식재산(IP) 담보대출'은 KB국민은행과 신보·기보의 협약에 의해 발급된 지식재산(IP) 관련 보증서를 담보로 대출을 받은 기업이 대상이다. 기존 보증서 대출에 추가로 IP담보대출을 지원하며 기업의 기술평가 등급에 따라 차등해 대출을 지원하게 된다.KB금융지주는 지난달 윤종규 회장을 의장으로 한 'KB 혁신금융협의회'를 신설한 바 있다. 미래 성장성과 모험자본 중심으로 금융 패러다임의 전환을 가속화하기 위해 계열사별 역량을 집중해 혁신금융을 추진하고 있다. 이번 지식재산(IP) 담보대출도 그 일환으로 출시된 것이다. KB국민은행 관계자는 “지식재산(IP) 담보대출 출시를 통해 향후 은행의 무형자산 담보가치 평가 능력을 높이고, 향후 IP가 체화된 기계, 재고, 매출채권 등에 대한 일괄담보제도 도입에 선제적으로 대응할 계획”이라며 “앞으로도 중소기업의 자금 조달에 도움이 되는 다양한 방안을 추진하겠다”고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.05.22.	조세일보	 KB국민은행, 지식재산 담보대출 상품 2종 출시	◆…KB국민은행이 지식재산 담보대출 상품 2종을 출시했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 22일 기업이 보유한 지식재산(IP)의 가치평가를 통해 부동산 등 별도의 담보 없이 대출을 지원하는 KB 더드림 지식재산 담보대출과 KB Plus 지식재산 담보대출 2종의 지식재산 담보대출 상품을 출시했다고 밝혔다. KB 더드림 지식재산 담보대출 대상은 지식재산의 가치평가금액이 5억원 이상인 우수지식재산을 보유한 기업이다. 지식재산 가치평가금액의 최대 100%까지 대출을 지원하며 평가기관의 가치평가수수료 500만원 중 50%는 은행이 지원하고 나머지 50%는 특허청이 지원해 기업은 별도의 수수료 부담이 없다. KB Plus 지식재산 담보대출은 KB국민은행과 신보·기보의 협약에 의해 발급된 지식재산관련 보증서를 담보로 대출을 받은 기업이 대상이다. 기존 보증서대출에 추가로 IP담보대출을 지원하며 기업의 기술평가등급에 따라 차등하여 대출을 지원하게 된다. KB금융지주는 지난 4월 26일 창업/벤처/중소기업의 혁신성장을 지원하기 위해 윤종규 회장을 의장으로 한 KB 혁신금융협의회를 신설한 바 있다. KB 혁신금융협의회는 미래성장성·모험자본 중심으로 금융 패러더임의 전환을 가속화하기 위해 계열사별 역량을 집중해 혁신금융을 총력 추진하고 있으며 이번 지식재산 담보대출도 그 일환으로 출시하게 됐다.KB국민은행 관계자는 “지식재산 담보대출 출시를 통해 향후 은행의 무형자산의 담보가치 평가능력을 제고하고 향후 IP가 체화된 기계, 재고, 매출채권 등에 대한 일괄담보제도 도입에 선제적으로 대응할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.30.	뉴시스	KB국민은행, 무신사와 '패션 중소판매업자 금융지원' MOU	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 30일 서울 중구 무신사 스튜디오에서 무신사와 '온라인 패션플랫폼 입점 중소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 행사에는 허인 KB국민은행장과 조만호 무신사 대표이사 등이 참석했다.양사는 앞으로 무신사에 입점한 중소판매업자에 운전자금을 지원하는 비대면 금융상품을 개발할 예정이다. KB국민은행 관계자는 "이번 업무협약을 통해 패션업에 종사하는 중소판매업자에게 특화된 상품을 개발해 실질적인 금융혜택을 제공하겠다"며 "앞으로도 제휴를 확대해 모두와 상생할 수 있는 금융 인프라를 구축하는데 앞장설 계획"이라고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.15.	financial news	[fn마켓워치] KB국민은행, 첫 원화 커버드본드 5000억원 발행 	국민은행이 국내에서 첫 원화 커버드본드 발행을 시작했다. 커버드본드는 은행 등 금융회사가 중장기 자금 조달을 위해 주택담보대출, 국공채 등 우량자산을 담보로 발행하는 5년 이상의 담보부채권이다.  15일 금융투자업계에 따르면 국민은행은 전날 이중상환청구권부채권(커버드본드) 총 5000억원어치를 발행했다.  5년물 4000억원, 7년물 1000억원 규모다.  커버드본드는 투자자가 발행사에 대해 소구권(상환 청구권)을 가지며 발행자가 파산할 경우 담보자산에 대한 우선 변제권도 가진다.  즉 대출자산을 담보로 발행되는 자산유동화증권(MBS)이나 주택담보대출을 담보로 발행되는 주택저당증권(MBS) 등의 채권보다 안정성이 높다는 평가를 받는다. 담보자산뿐 아니라 금융사의 상환의무까지 부여하기 때문이다.  따라서 발행 은행이 파산하더라도 은행의 담보자산에 대해 우선적으로 변제받을 수 있는 권리가 부여돼 안정적인 만큼 자금조달 비용도 낮다. 이에 한국기업평가는 국민은행의 커버드본드의 신용등급을 AAA로 평가했다.  국민은행은 커버드본드법에 기초해 국내에서 커버드본드 프로그램을 설정하고 프로그램 계약상 발행 한도인 14조2783억원 이내에서 커버드본드를 순차적으로 발행할 예정이다.  발행한도는 직전년도말 총자산대비 4%를 한도로 정한 것으로 프로그램 운영 상태를 감시하는 역할은 한국주택금융공사가 담당한다. 커버드본드의 기초자산은 국민은행이 실행한 2조1651건(대출잔액 3조9132억원)의 주택담보부 대출채권으로 구성됐다. 담보부동산은 100% 아파트로 구성됐다.  발행자 채무불이행 발생 시 이러한 기초자산의 처분대금 및 회수대금은 만기 도래 순서에 따라 순차적으로 커버드본드 상환에 사용될 예정이다.  한편 국민은행을 시작으로 커버드본드 발행은 국내 은행권으로 확대될 전망이다. 정부가 올해 들어서면서 커버드본드 활성화를 위해 강력하게 드라이브를 걸었기 때문이다.  커버드본드 활성화를 위해 금융당국은 올해 초 커버드본드 발행 분담금을 면제하는 등의 지원 대책을 내놨다. 또 커버드본드로 자금을 조달해 취급한 고정금리 주담대 실적에 따라 주택신용보증기금 출연료를 인하해주는 내용도 있다. 커버드본드로 자금을 조달하면 주택신용보증기금 출연료를 더 인하해주겠다는 것이다. 이 외에도 은행권 예대율 산정 시 커버드본드 잔액의 원화 예수금 인정 한도(최대 1%)도 상향하는 방안을 검토하기로 했다.   khj91@fnnews.com 김현정 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.05.15.	뉴스1	KB국민은행, 5000억 규모 원화 커버드본드 발행	5년물 4000억, 7년물 1000억…발행금리 1.90%·1.96%(KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = KB국민은행은 지난 14일 5000억원 규모의 원화 커버드본드를 발행했다고 15일 밝혔다.커버드본드는 금융기관이 보유한 주택담보대출 등 우량자산을 담보로 발행하는 이중상환청구권부 채권이다. 발행기관에 대한 상환청구권과 기초자산집합에 대한 우선변제권리가 있다.   이번 발행 채권은 국내 은행 최초의 원화 커버드본드이며 발행 금액은 5년물 4000억원, 7년물 1000억원이다. 발행 금리는 5년물의 경우 국고채 5년 금리에 13.3bp를 가산한 1.90%, 7년물은 국고채 7년 금리에 11.4bp를 가산한 1.96%로 결정됐다. KB국민은행은 커버드본드 발행을 통해 안정적인 장기자금 신규 조달수단을 확보하고, 조달 자금은 주로 장기–고정금리 대출 자금으로 활용할 예정이다.KB국민은행 관계자는 "은행, 연기금 등 다양한 기관투자자들로부터 주문을 확보하는 등 투자자 관심이 매우 높았다"며 "금융당국에서도 커버드본드 시장활성화를 위해 각종 지원을 아끼지 않았고, KB국민은행의 우수한 영업실적과 투자자들의 중장기물 수요로 인해 성공적으로 발행했다"고 설명했다.KB증권은 외화 커버드본드 발행 경험을 바탕으로 이번 원화 커버드본드 발행을 주관해 주요 세부절차를 마련했고, 한국주택금융공사는 정부의 가계부채 안정화 지원을 위해 자산감시인으로 참여했다.jupy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.05.15.	뉴시스	KB국민은행, '원화 커버드본드' 발행…국내 은행중 처음	5년물 4000억, 7년물 1000억…총 5000억원 규모【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 5000억원 규모의 원화 커버드본드(이중상환청구권부 채권)를 발행했다고 15일 밝혔다. 국내 시중은행 가운데 원화 커버드본드를 발행한 건 국민은행이 처음이다. 발행 규모는 5년물 4000억원, 7년물 1000억원으로 금리는 각 1.90%, 1.96%로 책정됐다. 외화 커버드본드 발행 경험이 있는 KB증권이 이번 발행을 주관하며 주요 세부절차를 마련했다. 가계부채 안정화 지원을 위해 한국주택금융공사가 자산 감시인으로 참여했다. 커버드본드는 주택담보대출 등 우량자산을 담보로 발행하는 이중상환청구권부 채권이다. 발행사에 대한 상환청구권과 기초자산집합에 대한 우선변제권리를 갖고 있어 은행 채권에 비해 비교적 안정성이 높은 것으로 알려져있다. 국민은행은 원화 커버드본드 발행으로 안정적인 장기자금 조달수단을 확보하게 됐다는 설명이다. 조달 자금은 장기 고정금리 대출 자금으로 활용할 계획이다.국민은행 관계자는 "은행, 연기금 등 다양한 기관투자자로부터 주문을 확보하는 등 관심이 매우 높았다"며 "금융당국이 커버드본드 시장 활성화를 위해 각종 지원을 아끼지 않는 가운데 은행의 영업실적, 투자자들의 중장기물 수요 등에 힘입어 성공적으로 발행할 수 있었다"고 평가했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.15.	뉴시스	KB국민은행, '핀테크 해커톤' 대회 개최	다음달 28~30일 개최...접수는 다음달 16일까지【서울=뉴시스】정희철 기자 = KB국민은행은 한국인터넷진흥원(KISA)과 함께 다음달 28~30일 'KB-KISA 핀테크 해커톤' 대회를 개최한다고 15일 밝혔다. 이번 대회는 핀테크 산업 활성화와 우수 인재 채용을 위한 차원에서 이뤄진 것으로 '신규 핀테크 서비스 개발'을 주제로 진행된다. 참가자들은 KB국민은행의 오픈 응용프로그램인터페이스(API)와 정보통신기술(ICT)을 활용한 서비스 개발에 나서게 된다. 졸업예정자 또는 취업준비생 등 최대 5명까지 팀을 꾸려 참가할 수 있다. 대상 1팀, 최우수상 2팀, 우수상 2팀, 장려상 2팀 등 수상자로 선정되는 7팀에 대해 모두 1700만원의 상금이 제공된다. 국민은행 ICT 분야 공채 지원시 서류 필기 전형 면제혜택과 KISA 핀테크 기술지원센터 입주 기회도 주어진다. 접수는 다음달 16일까지다.KB국민은행 관계자는 "이번 대회를 통해 API와 블록체인 등 디지털 기술을 활용한 신규 금융서비스 모델을 발굴하고 우수인재를 확보할 예정이다"며 "금융에 혁신적 시도를 하고 싶은 인재들의 많은 지원을 부탁한다"고 말했다.jkhc33@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.15.	eTimesinternet Co	KB국민은행-KISA, 핀테크 서비스 발굴 해커톤 개최	KB국민은행(행장 허인)은 과학기술정보통신부가 주최하는 'KB-KISA 핀테크 해커톤' 대회를 오는 6월 28일부터 30일까지 개최한다.접수 기간은 다음달 16일까지이며, KB국민은행 홈페이지 내 새소식 게시판을 통해 확인 가능하다.이 대회는 핀테크 산업 활성화와 우수인재 채용을 목적으로 진행되는 행사다. 졸업예정자와 취업준비생 등 핀테크 기술 개발에 관심을 가진 사람이라면 누구나 최대 5명까지 팀을 구성해 참가할 수 있다.대회 참가자는 '신규 핀테크 서비스 개발'을 주제로 KB국민은행 API, ICT 기술을 활용해 서비스 개발을 진행하게 된다. 대회 기간 동안 팀별로 서비스를 개발하고 마지막날 시연과 심사를 통해 우수 7개팀을 선정할 예정이다. 대상팀에게는 과학기술정보통신부 장관상이 수여되며, 수상자 전원에게는 총 1700만원 상금과 KB국민은행 ICT분야 공채 지원 시 서류·필기전형 면제 혜택, KISA 핀테크 기술지원센터 입주 기회가 주어진다.KB국민은행과 KISA는 대회 참가자 대상으로 핀테크 API 개발 지식 향상을 위한 사전교육을 5월 28일부터 매주 화요일(총 4회) KISA 핀테크 기술지원센터에서 진행한다. 해커톤 대회 기간 동안에는 기술 멘토링 등도 제공할 계획이다. 대회 관련 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지에서 확인할 수 있다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.19.	아시아경제신문	[금융도우미]KB국민은행, 비대면 대출 전면 개편	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 고객들이 영업점 방문 없이 신속하고 편리하게 대출을 받을 수 있도록 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹의 비대면 대출 프로세스를 최근 전면 개편했다.대출서류 제출을 전면 디지털화해 무서류 무방문 프로세스를 구축했다. 중요서류는 스크린스크래핑 기술을 통해 자동 제출할 수 있으며, 부동산 전세(매매)계약서, 영수증 등도 스마트폰 사진 촬영 제출이 가능하다. 또 고객이 입력하는 항목을 자동화하고 입력 단계를 대폭 축소해 신속하게 대출한도 및 예상 금리를 확인할 수 있다. 전자등기 및 권리보험 도입을 통해 주택담보대출도 서류 제출부터 전자등기를 통한 담보주택 근저당권 설정까지, 고객 프로세스가 전면 비대면화됐다. 비대면 고객의 특성을 반영한 전용 대출상품도 출시했다. 'KB Star 신용대출'은 기존 직업군 및 기업 규모에 따라 달리 운영됐던 비대면 신용대출상품 7종을 통합했다. 출시 3개월만에 판매금액 1766억원을 달성했으며, 신청 고객 중 20~30대 고객 비중은 60%를 초과했다. 'KB Star 전월세보증금대출'은 고객이 직접 실행해 임대인에게 바로 지급되는 상품이다. 잔금 지급일 당일 상황에 따라 대출금 지급 시점을 고객이 결정할 수 있으며, 토요일 및 공휴일에도 대출 실행이 가능하다. 이번에 출시된 비대면 전용 대출상품 2종은 거래 실적에 따른 우대금리를 적용하지 않고 중도상환수수료를 전액 면제했다. 비대면 대출신청 채널도 확대했다. 기존 KB스타뱅킹 및 인터넷뱅킹에 더해 모바일 웹 기반의 대출전용 플랫폼인 ‘KB스마트대출’을 출시했다. 별도의 앱 설치나 회원가입 절차 없이 간편하고 신속하게 맞춤 금리 및 한도를 확인하고 대출을 신청할 수 있다.KB국민은행 관계자는 “고객의 거래 편의성을 최우선으로 고려한 비대면 가계여신 프로세스 전면 개편을 통해 영업점 방문이 어려운 고객들이 보다 편리하게 대출을 신청할 수 있게 되어 금융서비스의 접근성이 높아졌다”고 말했다. 박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.05.20.	MBN	KB국민은행, 가정의 달 맞이 '2019 KB평생사랑 콘서트' 서울 개최	KB국민은행은 가정의 달을 맞이해 '2019 KB평생사랑 콘서트'를 개최했다고 밝혔습니다.  YB(윤도현밴드), 양희은, 거미, DJ DOC 등 국내 최정상급 출연진으로 이루어진 이번 행사에서 KB국민은행은 고객의 ‘평생 금융파트너’로써 함께 걸어가겠다는 메시지를 전달했습니다.  KB국민은행 관계자는“앞으로도 고객을 더 가까이에서 만나고 함께 할 수 있는 다양한 문화행사를 개최하겠다”고 밝혔습니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶샛별들의 전쟁 <여의도 스타워즈>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.05.20.	MoneyToday	KB국민은행, 고객 초청 문화행사 'KB평생사랑 콘서트'	[머니투데이 이학렬 기자] 허인 KB국민은행장이 17일 서울 장충체육관에서 열린 '2019 KB평생사랑 콘서트'에서 고객들에게 ‘웰컴 패키지 물품’을 전달하고 있다. / 사진제공=국민은행KB국민은행은 가정의 달을 맞이해 지난 16~17일 2회에 걸쳐 서울 장충체육관에서 '2019 KB평생사랑 콘서트'를 개최했다고 20일 밝혔다.'KB평생사랑 콘서트'는 우수고객에 대한 감사의 마음을 ‘평생사랑’으로 네이밍(Naming)하고, 2006년부터 매년 진행하고 있는 대규모 고객초청 문화행사다. 올해도 전국투어를 하고 있으며, 이번 서울 행사는 5월 가정의 달을 맞이해 서울지역 우수고객에게 감사의 마음을 전달하기 위해 개최됐다. 이틀간 열린 콘서트에서는 국민은행이 고객의 '평생 금융파트너'로 함께 걸어가겠다는 약속의 의미를 담은 감사의 메시지를 전달했으며, 스마트한 포토타임 및 KB 카페테리아 등을 운영했다. 특히, 허인 국민은행장과 임직원들이 고객들에게 감사의 마음을 전달하기 위해 ‘웰컴 패키지 물품’을 준비했다. 국민은행 관계자는 "앞으로도 고객을 더 가까이에서 만나고 함께 할 수 있는 다양한 문화행사를 개최하겠다"고 밝혔다.이학렬 기자 tootsie@▶'의문 투성이' 배우 한지성 교통사고▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.04.	조선비즈	KB국민은행 노사현안 해결 위한 인사제도TF 출범	KB국민은행 노사가 외부 전문가를 포함한 ‘인사제도 태스크포스팀(TFT)’을 출범했다. 인사제도 태스크포스팀(TFT)은 최하위 직급인 ‘엘 제로(L0)’ 직군의 정규직 전환 전 근속기간 인정 등을 논의하기 위한 기구다.4일 KB국민은행 노사에 따르면 3일 국민은행 노사 대표는 서울 여의도 본점에서 '인사제도 태스크포스팀(TFT)'을 출범했다. 외부 전문가로는 노사 교섭위원을 포함해 숙명여대 권순원 교수, 노무법인 화평의 이종수 노무사, 법무법인 태평양의 이욱래 변호사, 에프엠어소시에이츠의 신재욱 컨설턴트 등 4명이 참여할 계획이다.인사제도 TFT는 2018년 임금단체협상 합의에 따른 후속 조치다. 당시 노사는 인사 TFT를 구성해 5년 이내의 기간으로 운영하기로 하고, 엘 제로 직군의 정규직 전환 전 근속 연수를 인정해주는 방안 등을 논의하기로 한 바 있다. TFT는 오는 18일 회의부터 격주 간격으로 열릴 예정이다.허인 KB국민은행장은 인사제도 TFT 출범식에서 "선진적인 노사관계와 4차산업 시대에 대비한 인재 양성 등을 큰 틀에서 논의해달라"고 했다. 박홍배 노조위원장은 "총파업의 갈등을 넘어 노사가 한 단계 발전하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.05.28.	뉴시스	KB국민은행, 이틀간 '취업박람회' 개최…250개社 참여	【서울=뉴시스】최진석 기자 = 28일 오전 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 찾은 군장병들이 서류를 작성하고 있다. 2019.05.28.myjs@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 28일부터 이틀간 서울 강남구 코엑스에서 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 개최한다고 밝혔다. 첫날 개막식에는 허인 KB국민은행장과 홍보모델 김연아 선수 등이 참석했다.이번 행사에는 250여개 기업들이 참여했다. 서울시에서 추천한 우수기업과 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 중소기업기술정보진흥원의 우수회원사와 대기업 협력사 등이 대상이다.다양한 기업들에 맞춰 여러 채용관도 운영된다. KB우수기업관과 서울시 우수기업관, 글로벌 인재관, 이공계 인재관, 대기업 협력사관, 코스닥 상장사관 등이다. 취업 성공을 위한 인공지능 자소서컨설팅관과 모의면접관, 직업심리검사관과 같은 프로그램도 있다. 허인 KB국민은행장은 "이번 박람회가 구인기업과 구직자 모두에게 더 나은 도전과 기회를 창출하기 위한 선택이 되길 바란다"며 "앞으로도 '세상을 바꾸는 금융'을 선도하는 국민의 평생 파트너가 되겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.28.	서울경제	KB국민은행, KB굿잡 우수기업 취업박람회 개최	허인 KB국민은행장이 28일 서울 강남 코엑스에서 열린 ‘2019 KB굿잡 우수기업 취업박람회’에서 환영사를 발표하고 있다. /사진제공=KB국민은행박백범(왼쪽 여덟번째부터) 교육부 차관, 권기홍 동반성장위원회 위원장, 허인 KB국민은행장, 김원이 서울시 정무부시장, KB홍보모델 김연아가 28일 서울 강남 코엑스에서 열린 ‘2019 KB굿잡 우수기업 취업박람회’ 개막식에서 테이프 커팅식을 하고 있다 . /사진제공=KB국민은행허인(왼쪽) KB국민은행장과 김원이 서울시 정무부시장이 28일 서울 강남 코엑스에서 열린 ‘2019 KB굿잡 우수기업 취업박람회’에서 일자리 창출과 중소기업 우수인재 채용 지원을 위한 업무협약을 체결하고 악수를 나누고 있다.  /사진제공=KB국민은행28일 서울 강남 코엑스에서 열린 ‘2019 KB굿잡 우수기업 취업박람회’에 참여한 구직자들이 채용공고게시판을 살펴보고 있다. /사진제공=KB국민은행[서울경제] KB국민은행은 28~29일 서울 코엑스 D홀에서 250여개 우수 중소·중견기업이 참여하는 ‘2019 KB굿잡 우수기업 취업박람회’를 진행한다.올해로 15회를 맞은 KB굿잡 우수기업 취업박람회는 총 누적 방문자수만 25만 명에 달하는 단일 규모 국내 최대의 취업박람회로  올해 행사에는 KB국민은행과 서울시에서 추천한 우수기업과 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 중소기업기술정보진흥원의 우수 회원사, 대기업협력사, 코스닥상장사 등 250여 개 구인기업이 참여했다.박람회 참여 기업에는 인건비 지원, 금융비용 인하 등의 혜택도 제공한다. 박람회를 통해 정규직원을 1명 채용할 때마다 100만원(기업당 최대 1,000만원)을 지원하고 일자리 창출 우수기업에는 최대 1.3% 포인트의 금리우대 혜택을 준다.이날 개막식에서 허인 KB국민은행장은 “이번 ‘KB굿잡 취업박람회’가 구인기업과 구직자를 이어주는 좋은 기회가 되길 바란다”며 “일자리 창출은 물론 다양한 사회공헌 활동을 통해 ‘세상을 바꾸는 금융’을 선도하겠다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.31.	뉴시스	KB국민은행, 'KB Star 신용대출' 모바일 통합 신상품 '인기'	신용대출 별도 우대금리 조건 폐지 및 중도상환수수료 면제 영업점 방문 'N0’…새로운 '고객중심 디지털 대출서비스' 시작【세종=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 기존 7개의 신용대출 상품을 통합해 내놓은 'KB Star 신용대출'이 인기몰이 중이다. 31일 KB국민은행에 따르면 지난 2월27일 비대면 대출절차를 개선해 선보인 'KB Star 신용대출'이 출시 한 달 만에 2만3000여건에 달하는 대출한도 조회 거래가 발생하며 고객들의 관심을 끌었다. 출시 후 한 달여간 이 상품으로 신용대출을 받은 고객은 2400여명에 430억으로 이용고객이 급증했다. 같은 기간 영업점에서 신용대출 받은 고객은 5500여명에 1650억원 수준이었다. 지난해 전체 비대면 신용대출 비중이 5%였던 점을 감안하면 고객수 기준 43%, 금액기준으로 26% 비중으로 큰 폭으로 증가한 셈이다. 이 상품은 쉽고 빠른 거래뿐 아니라 은행 거래실적을 담보로 한 금리 할인 없이도 우대금리를 제공한다는 점에서 인기가 높다. 중도상환수수료 일괄 면제가 고객의 관심을 끌었다. 기존에 대출신청부터 실행까지 총 36개 항목을 입력해야 했으나 이를 16개로 대폭 줄이기도 했다. 특히 기존 시중은행 대출은 직업별, 고객별 신용대출 상품이 많았다. 이로써 고객이 본인에게 맞는 대출조건을 찾아서 검색해야 하는 불편함이 있었다. 한도나 금리 조회를 위해 입력항목도 많고 증빙자료 제출도 복잡했다. 신용카드, 급여이체, 자동이체 등 우대금리 조건을 충족해야 하는 번거로움이 있었다. KB국민은행은 이런 불편함의 해소로 고객과 직원이 쉽고 편하게 이용할 수 있는 여신 디지털라이제이션을 추진하고 있다.  KB국민은행 관계자는 "영업점 방문 없는 편리한 프로세스를 제공해 새로운 '고객중심의 디지털 대출서비스'의 시작을 열었다"며 "비대면 대출이 어렵고 복잡하다고 여기는 고객과 은행 방문이 어려운 고객들의 편의가 크게 개선될 것으로 기대한다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.08.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 뉴욕 IB 유닛 개소	7일 KB국민은행 미국 뉴욕지점에서 열린 뉴욕 IB 유닛개소식에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다.(왼쪽부터) 류영준 KB국민은행 뉴욕지점장, 유창민 금융감독원 뉴욕사무장, 정상돈 한국은행 뉴욕사무소장, 김성욱 주미 한국대사관 재경관, 송태훈 KB국민은행 뉴욕 IB Unit장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 이재KB국민은행(행장 허인)이 미국 뉴욕지점에 '뉴욕 IB 유닛'을 오픈 하고 업무를 시작했다고 8일 밝혔다.뉴욕 IB 유닛은 미주시장에서 속도감 있는 현지 딜 소싱(투자처 발굴) 채널을 구축했다. 이를 통해 KB국민은행이 글로벌시장에서 신성장 동력을 확보하고 글로벌 IB 플레이어로 발돋움할 수 있는 기반을 마련할 것으로 기대된다.현지 부동산, 인프라금융 시장에 참여한 성공적인 트렉레코드(투자실적)를 기반으로 중남미 지역으로 딜 커버리지를 확대할 계획이다.오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장은 “글로벌 시장은 투자자산을 발굴해 수수료 이익 등 새로운 수익원을 확보할 수 있는 IB시장이 무르익은 시장”이라며 “보다 많은 해외 네트워크 자산을 확보해 실적을 쌓게 되면 해외 IB 시장에서 KB국민은행 영향력도 높아질 것”이라고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 자율주행시대, 차의 미래를 보다 - 국제미래자동차포럼 2019(5월 15일)▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.28.	뉴시스	환영사하는 허인 KB국민은행장	【서울=뉴시스】최진석 기자 = 허인 KB국민은행장이 28일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에 참석해 환영사하고 있다. 2019.05.28.myjs@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.28.	연합뉴스	인사말하는 허인 KB국민은행장	(서울=연합뉴스) 이지은 기자 = 허인 KB국민은행장이 28일 오전 서울 강남구 코엑스에서 열린 2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회 개막식에서 인사말을 하고 있다. 2019.5.28       jieunlee@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.05.28.	뉴스1	허인 KB국민은행장의 환영사	(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 허인 KB국민은행장이 28일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개막식에서 환영사를 하고 있다. 2019.5.28/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.05.16.	스포츠조선	KB국민은행, 서울 화곡고에서 '힐링콘서트' 개최	KB국민은행은 15일 서울 강서구 화곡고등학교에서 'KB국민은행과 함께 찾아가는 힐링콘서트'를 개최했다고 밝혔다. 서울심포니오케스트라가 주최하고 KB국민은행이 후원하는 이번 공연은 평소 학업에 지친 학생들의 문화적 갈증을 해소하기 위해 마련됐다. 이날 공연은 음악 교과과정에 수록된 명곡들과 인기 온라인 게임인'리그 오브 레전드'의 테마음악, 뮤지컬 '캣츠'와 '오페라의 유령'수록곡 등을 선보였다. 어렵게 느껴질 수 있는 클래식 연주곡에 대한 학생들의 거리감을 덜어주기 위해 귀에 익숙한 곡들로 공연를 구성하여 학생들의 큰 호응을 이끌어 냈다. 특히, 화곡고등학교 재학생이 직접 사회를 맡아 친구들의 이목을 집중시키고 친근감을 한결 높였으며, 평소에 직접 듣기 힘든 서울심포니오케스트라의 연주와 지휘까지 더해져 꿈 많은 청소년들의 음악적 호기심과 창의력을 채울 수 있는 소중한 시간이었다. 더불어 스승의 날을 맞이하여 화곡고등학교 전교 학생과 선생님들이 공연을 함께 즐기는 소통의 장(場)으로 의미를 더했다. 한편, KB국민은행은 지난해 서울시 소재 5개 학교에서 힐링콘서트를 개최한 바 있으며, 올해는 화곡고등학교를 시작으로 총 12개 고등학교 학생들을 대상으로 'KB국민은행과 함께 찾아가는 힐링콘서트'를 확대 추진할 계획이다.  김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.16.	MBN	'KB국민은행과 함께 찾아가는 힐링콘서트' 개최	KB국민은행은 서울 화곡고등학교에서 서울심포니오케스트라가 주최한 힐링콘서트를 개최했다고 밝혔습니다.   이번 공연은 학업에 지친 학생들의 문화적 갈증을 해소하기 위해 마련됐으며 뮤지컬 '캣츠' 수록곡 등 귀에 익숙한 곡들로 공연을 구성해 학생들의 호응을 이끌어냈다고 은행 측은 전했습니다.   KB국민은행은 올해 화곡고등학교를 시작으로 12개 고등학교를 돌며 'KB국민은행과 함께 찾아가는 힐링콘서트'를 진행할 계획입니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶샛별들의 전쟁 <여의도 스타워즈>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.05.17.	헤럴드경제	KB국민은행, 소호 컨설팅 ‘소상공인 창업아카데미’ 개최	소사공인 창업아카데미 [사진=KB국민은행][헤럴드경제=이승환 기자] KB국민은행은 16일부터 17일까지 대구광역시에 위치한 대구시 청년센터에서‘소상공인 창업아카데미’를 개최했다고 밝혔다. 이번 행사는 KB국민은행과 중소기업중앙회, 대구신용보증재단, 대구청년창업센터가 공동으로 주최하고 금융감독원이 후원했다. ‘소상공인 창업아카데미’는 지역 내 예비창업자 및 창업 후 6개월 미만의 소상공인 등 경영애로에 직면한 실수요자를 대상으로 하는 무료 창업강좌다. 창업아카데미를 통해 지난 2017년부터 현재까지 250여명의 수료생이 배출됐다. 이번 창업아카데미는 각 분야의 전문강사가 상권 및 입지분석 활용방안, 창업자가 알아야 할 노무·세무 관리, SNS 마케팅 전략 등 예비창업자 및 자영업자가 갖추어야 할 창업과 사업운영 등에 필수적인 내용으로 구성됐다. 더불어 창업전문가가 ‘1:1 현장 컨설팅’을 운영하며 금융지원상품 및 다양한 전문분야의 경영컨설팅을 제공했다. 또한 금융감독원은 ‘자영업자 금융애로 현장상담’을 운영하며 소상공인을 위한 다양한 대출·보증상품 및 신용회복제도 등을 안내했다. 한편 KB국민은행은 2016년 9월부터 금융권 최초로 전국 12개의‘KB 소호 컨설팅센터’와 여의도본점 내 전문가가 상주하여 솔루션을 제공하는 ‘KB 소호 컨설팅 HUB’를 운영하고 있다. 현재까지 경영에 어려움을 겪는 자영업자 및 예비창업자를 대상으로 1900건이 넘는 무료 경영·창업컨설팅을 제공하고 있다. KB국민은행 관계자는“오는 하반기에는 인천과 부산지역에서도 창업아카데미를 개최할 예정”이라며 “특히 사회적 기업을 대상으로 ‘KB 소호 멘토링스쿨(2기)’프로그램을 통해 창업 준비와 사업장 운영에 도움을 필요로 하는 소상공인에게 한 발 더 가까이 다가서겠다”고 말했다. nice@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶5월 감사의달 최대70%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.05.30.	머니S	KB국민은행, 무신사와 중소판매업자 지원 업무협약	30일 서울 무신사스튜디오 동대문점에서 열린 ‘온라인 패션플랫폼 입점 중소판매업자 금융지원을 위한 업무협약식’에서 조만호(왼쪽) 무신사 대표이사와 허인 KB국민은행장이 악수하고 있다. 이번 협약으로 국민은행은 무신사에 입점한 판매업자가 운전자금을 지원받을 수 있는 비대면 금융상품을 개발하는 데 협력하기로 했다./사진제공=국민은행KB국민은행은 30일 온라인 패션플랫폼 무신사(MUSINSA) 스튜디오 서울 동대문점에서 '온라인 패션플랫폼 입점 중·소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다.협약식에는 허인 KB국민은행장, 조만호 무신사 대표이사 등이 참석했다. 양사는 무신사 입점 중·소판매업자가 운전자금을 지원받을 수 있는 비대면 금융상품 개발하는 데 협력하기로 했다. 국민은행 관계자는 "중·소판매업자는 현금 유동성을 조기 확보해 원활한 재고 관리와 금융비용 절감 효과를 누릴 수 있고, 정산플랫폼을 구축해 업무 편의성도 확대될 것"이라고 기대했다.앞서 국민은행은 지난해 초 온라인 플랫폼에 입점한 중·소판매업자 대상 금융지원을 목적으로 '공급망금융(Supply Chain Finace)' 애자일(Agile) 조직을 신설했다. 또 올해 초에는 '기업금융솔루션 유닛'으로 조직을 확대하고 공급망금융 활성화와 기업자금관리서비스(CMS) 제공에 역량을 집중하고 있다.이를 바탕으로 중·소판매업자의 운전자금을 지원하는 'KB셀러론'을 선뵀으며 올해 3월에는 서울보증보험과 연계한 상품도 선보였다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.28.	MoneyToday	250개 기업 1900여명 채용의 장 연다...서울시-KB국민은행 취업박람회	[머니투데이 오세중 기자] [AI 자소서 컨설팅, 모의면접, 이력서용 증명사진 무료촬영 등 취업지원 프로그램] 지난해 11월 21일 오전 인천 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 한 구직자가 상담을 받고 있다. /사진=뉴스1DB서울형 강소기업, 글로벌 기업 등 구직을 원하는 250개의 기업이 한 자리에 모인다. 이들 기업의 채용규모는 1900여명이다. 서울시는 "AI 자소서 컨설팅, 모의면접, 이력서용 증명사진 무료촬영 등 취업준비생을 위한 정보와 다양한 프로그램이 집결된 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'가 28일, 29일 양일간 서울 코엑스 D홀에서 진행된다"고 28일 밝혔다. . 'KB굿잡 취업박람회'는 2011년 첫 해부터 현재까지 2500여개의 구인기업과 25만명이 넘는 구직자들이 다녀갔으며, 이는 단일 규모로는 국내 최대의 취업박람회다. 서울시와 KB국민은행이 함께하는 이번 행사는 KB굿잡의 최대 강점인 협업기관과의 강력한 네트워킹을 기반으로 KB국민은행과 서울특별시에서 추천한 우수기업과 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 중소기업기술정보진흥원의 우수 회원사 및 대기업협력사와 코스닥상장사 등이 참여한다. 'KB굿잡 취업박람회'는 KB우수기업관, 서울시 우수기업관, 글로벌 인재관, 이공계 인재관, 코스닥 상장사관 등 다양한 기업에 구직활동을 할 수 있도록 뷔페식 채용관(KB우수기업관, 서울시 우수기업관, 글로벌 인재관, 이공계 인재관, 대기업 협력사관, 코스닥 상장사관)이 운영된다. 특히, '서울시 우수기업관'에 서울형 강소기업 13개가 참가해 우수 인재채용에 나서며, 서울시 일자리카페에서 제공하는 진로·취업상담 서비스와 면접 정장을 대여하는 취업날개서비스 등 구직자를 대상으로 서울시 주요 청년일자리 사업에 대한 홍보에 나선다. 이 밖에도 △박람회 참여 구직자 성공취업률 제고 위한 'AI 기반 현장 매칭 시스템 및 AI 자소서 컨설팅관' △전·현직 인사담당자와 실전형 모의면접과 피드백까지 받는 '모의면접관' △서울강남고용노동지청 진로적성검사 위한 '직업심리검사관' △공동주관기관 사업 안내와 서울산업진흥원이 진행하는 CEO 강연 및 특강 등으로 구성된 'JOB콘서트관' △병영체험관을 포함한 '군취업관' 등 다양한 취업 관련 프로그램이 운영된다. KB굿잡 사이트와 KB굿잡 공식 SNS채널(유튜브, 인스타그램 및 페이스북)을 통해 직무별 채용정보 및 취업을 위한 유용한 TIP을 사전 안내해 구직자들의 성공취업 가능성도 높인다. 조인동 서울시 경제정책실장은 "취업준비생과 구인난, 구직난으로 어려운 시기를 보내고 있는 분들에게 이번 'KB 굿잡 취업박람회'가 좋은 기회가 되기를 바란다"며 "앞으로도 좋은 일자리 창출을 위해 기업과 청년이 만날 수 있는 접점을 확대하고, 실질적인 취업으로 연계될 수 있도록 기업과 취업준비생 눈높이에 맞는 정책을 확대하겠다"고 말했다.한편, 개막식 사전행사로 허인 KB국민은행장과 김원이 서울시 정무부시장이 서울특별시 일자리 창출과 중소기업 우수인재 채용 지원을 통한 지역경제 활성화를 위해 긴밀한 협력을 위한 업무협약(MOU)을 체결한다. 오세중 기자 danoh@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.28.	YTN	[서울] 서울시·KB국민은행, 우수기업 취업박람회 개최	동영상 뉴스       	 	서울시와 KB국민은행이 서울 코엑스에서 우수기업 취업박람회를 열었습니다,이번 박람회에는 서울형 강소기업 등 250개 기업이 참여해 천9백 명을 채용할 계획입니다.서울시와 KB국민은행은 행사에 앞서 일자리 창출과 지역경제 활성화를 위한 업무협약을 맺었습니다.류충섭 [csryu@ytn.co.kr] ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기  ▶ 레알마드리드 유소년 축구캠프 with YTN PLUS [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.07.	financial news	KB국민은행 '2019 KB 나라사랑콘서트' 개최	KB국민은행은 지난3일 경남 진주에 위치한 공군교육사령부에서 '2019 KB나라사랑콘서트'를 개최했다고 7일 밝혔다.  올해로 3회째를 맞이하는 KB나라사랑콘서트는 공군 창군70주년 및 항공과학고 개교50주년을 맞아 소속 장병 및 재학생들을 응원하기 위해 마련됐으며, 공군교육사령부 소속 장병 및 가족,항공과학고 재학생 등 총2500여명이 초청됐다.  이날 콘서트에는K-POP인기 걸그룹 모모랜드와 에이프릴, 최근 경연 프로그램에 출연해 인기를 더하고 있는 트로트 가수 지원이와 설하윤, 그리고 뛰어난 가창력으로 인정받고 있는 가수 벤이 출연해 열정적인 무대를 선보였다. MC로는 개그맨 김기욱이 함께 했다.  콘서트에 참여한 한 병사는 “최근 훈련과 근무 등으로 지쳐있었는데 나라사랑콘서트에서 즐겁고 특별한 시간을 보내며 재충전 할 수 있었다”고 소감을 전했다.  KB국민은행 관계자는 “KB나라사랑콘서트가 2017년 육군훈련소 장병들을 위문한1회 공연 및2018년 계룡대에서 열린 2회 공연에 이어 이번 공연까지 성공적으로 마쳐 기쁘게 생각한다”며 “앞으로도 전국 곳곳에서 국토수호의 역할을 다하고 있는 장병들을 위해 사기진작이 될 수 있는 다양한 행사를 준비하겠다”고 밝혔다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.06.11.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 블록체인으로 디지털 자산관리	지난 10일 서울 여의도 KB국민은행 전산센터에서 열린 블록체인 기반 디지털자산관리 기술 협력을 위한 업무협약식에서 정우현 아톰릭스랩 대표(왼쪽)와 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표가 기념촬영했다.KB국민은행(행장 허인)은 아톰릭스랩(대표 정우현)과 전략적 업무협약을 체결했다고 11일 밝혔다. 협약식에는 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표와 정우현 아톰릭스랩 대표 등 양사 관계자가 참석했다.아톰릭스랩은 금융, 블록체인 설계, 수학 분야 전문가가 모인 블록체인 전문기업이다. 차세대 암호 기술을 이용한 블록체인 기반 디지털자산 보호기술 개발에 집중하고 있다.양사는 협약을 계기로 디지털자산 보호기술과 스마트컨트랙트 적용 방안 등을 공동 연구한다. 디지털자산 분야 신규 사업 발굴에 적극 나서기로 했다. 또 아톰릭스랩의 혁신 기술과 KB국민은행 내부통제 인프라, 정보보호 기술을 결합한 디지털자산관리 서비스도 개발할 예정이다. 블록체인 네트워크와 금융 연관 생태계 조성에도 상호 협력하기로 했다.이우열 KB국민은행 IT그룹 대표는 “이번 협약을 계기로 디지털자산관리 분야에서 혁신 서비스를 발굴해 양사가 동반 성장하기를 바란다”면서 “앞으로도 KB국민은행은 다양한 기술기업과 협력해 디지털 생태계 조성을 확대하겠다”고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ "밀레니얼 세대에게 팔아라"  밀레니얼/Z세대 쇼크 & 패러다임 시프트 콘서트 2019▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.11.	뉴시스	KB국민은행, 아톰릭스랩과 디지털자산관리 기술 협약	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 전날 디지털자산 보호 기술을 보유한 아톰릭스랩과 전략적 업무협약을 맺었다고 11일 밝혔다. 아톰릭스랩은 금융, 블록체인 설계, 수학 분야의 전문가들이 모인 블록체인 전문기업으로 최근 차세대 암호 기술을 이용한 블록체인 기반의 디지털자산 보호 기술을 개발 중이다. 이번 협약으로 양사는 디지털자산 보호 기술과 스마트컨트랙트 적용 방안 등을 공동 연구해 신규 사업을 발굴하고 디지털자산관리 서비스도 개발할 예정이다. 블록체인 네트워크와 금융과 연계된 생태계 조성에도 상호 협력키로 했다. 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표는 "이번 협약을 계기로 디지털자산 관리 분야에 혁신적인 서비스를 발굴할 것"이라며 "앞으로도 다양한 기술 기업들과의 협력으로 디지털 생태계 조성을 확대할 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.28.	뉴스1	학생들 격려하는 허인 KB국민은행장	(서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 허인 KB국민은행장이 28일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 취업을 희망하는 학생들을 격려하고 있다. 2019.5.28/뉴스1kysplanet@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.05.15.	ZDNet Korea	KB국민은행, 커버드본드 5천억원 발행	(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행이 5천억원 규모의 원화 커버드본드(이중상환청구권부 채권) 발행에 성공했다.KB국민은행은 14일 원화 커버드본드를 발행했으며 두 개 트렌치로 발행했다고 15일 밝혔다. 5년물 4천억원, 7년물 1천억원이며 발행금리는 5년물의 경우 국고채 5년에 13.3bp를 가산한 1.90%, 7년물은 국고채 7년에 11.4bp를 더한 1.96%다.KB국민은행은 장기 및 고정금리 대출 자금으로 커버드본드 발행금을 활용한다.KB증권은 외화 커버드본드 발행 경험을 바탕으로 이번 원화 커버드본드 발행을 주관했다. 한국주택금융공사는 정부의 가계부채 안정화 지원을 위해 자산감시인으로 참여했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.05.15.	조세일보	 KB국민은행, 5천억원 규모 커버드본드 발행…국내 은행 최초	KB국민은행은 지난 14일 5000억원 규모의 원화 커버드본드(이중상환청구권부 채권) 발행에 성공했다고 15일 밝혔다. 커버드본드는 금융기관이 보유한 주택담보대출 등 우량자산을 담보로 발행하는 이중상환청구권부 채권으로 발행기관에 대한 상환청구권과 기초자산집합(Cover Pool)에 대해 우선변제권리를 가지는 채권이다.이번 발행은 국내 은행 최초의 원화 커버드본드 발행이며 발행 금액은 5년물 4000억원, 7년물 1000억원이다.발행금리는 5년물은 국고채 5년에 13.3bp(1bp=0.01%)를 가산한 1.90%(AAA 은행채 민평 대비-3.4bp), 7년물은 국고채 7년에 11.4bp를 가산한 1.96%(AAA 은행채 민평 대비-6.3bp)로 결정됐다. KB국민은행은 주택담보대출 자산을 담보로 한 커버드본드 발행을 통해 안정적인 장기자금 신규 조달수단을 확보했으며 조달 자금은 주로 장기?고정금리 대출 자금으로 활용할 예정이다. KB국민은행 관계자는 “은행, 연기금 등 다양한 기관투자자들로부터 주문을 확보하는 등 업계 최초로 발행된 KB국민은행 원화 커버드본드에 대한 투자자 관심이 매우 높았다”며 “우수한 영업실적과 투자자들의 중장기물 수요로 인해 성공적으로 발행할 수 있었다”고 설명했다. KB증권은 외화 커버드본드 발행 경험을 바탕으로 이번 원화 커버드본드 발행을 주관하여 주요 세부절차를 성공적으로 마련했으며 한국주택금융공사는 정부의 가계부채 안정화 지원을 위해 자산감시인으로 참여했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.07.	뉴시스	KB국민은행, '청소년의 멘토 KB!' 진로동아리 2기 발대식	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 지난 3일 '청소년의 멘토 KB!' 진로동아리 2기 발대식을 열었다고 7일 밝혔다. 진로동아리는 교육부 공문을 통해 뽑은 고1~2학년생 진로동아리 50개팀을 대상으로 연 5회에 걸쳐 문화예술, 공학, 인문사회 등 3대 계열의 진로 프로그램을 제공하는 '학과체험형 진로 멘토링' 사업이다. 이번 발대식에는 모두 180여명의 학생이 참석했다. 올 연말 진로동아리 성과 발표와 전시회 개최를 비롯해 우수 동아리로 뽑힌 최종 3팀에 모두 600만원 상당의 장학금 전달이 이뤄질 예정이다. KB국민은행 관계자는 "참여 학생들이 새로운 진로와 전문 직업분야에 대해 정보와 실습 기회를 갖고 자기 주도적으로 잠재력을 발굴하는 기회를 갖길 바란다"며 "교육부와 협력해 학습, 진로, 디지털 등 3개의 멘토링 프로그램을 지속 지원할 계획"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.27.	머니S	KB국민은행, 현충원 묘역관리 봉사활동 실시	KB국민은행 임직원과 가족들이 지난 25일 국립서울충원에서 열린 '자매결연 묘역관리' 봉사활동에서 기념촬영을 하고 있다./사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 국립서울현충원에서 호국 보훈의 달·제64회 현충일을 기념해 묘역 관리 봉사활동을 실시했다고 27일 밝혔다. 국민은행은 지난 2012년부터 국립서울현충원과 자매결연을 맺은 21묘역 1587기에 대해 연 2회 헌화활동과 묘역 가꾸기 등을 정기적으로 실시하고 있다.이날 봉사활동에는 국민은행 임직원과 가족 90여명이 참석해 자매결연이 되어 있는 21묘역에서 태극기 꽂기, 묘비 닦기, 환경정화 등 다양한 봉사활동을 실시했다. 임직원과 가족들은 현충탑 분향과 위패봉안관을 관람하기도 했다.봉사활동에 참여한 한 직원은 "가족들과 봉사활동을 함께할 수 있어서 좋았고, 아이들에게 올바른 역사의식과 나라를 사랑하는 마음을 되새기는 시간을 갖게 해줄 수 있어서 보람됐다"며 소감을 전했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.15.	스포츠조선	KB국민은행, 6월 28~30일 'KB-KISA 핀테크 해커톤' 대회 개최	KB국민은행은 오는 6월 28~30일 'KB-KISA 핀테크 해커톤' 대회를 한국인터넷진흥원(이하 KISA)과 공동으로 주관한다고 밝혔다. 과학기술정보통신부가 주최하는 이번 'KB-KISA 핀테크 해커톤' 대회는 핀테크 산업 활성화와 우수인재 채용을 목적으로 진행되는 행사다. 졸업예정자 및 취업준비생 등 핀테크 기술 개발에 관심을 가진 사람이라면 누구나 최대 5명까지 팀을 구성해 참가할 수 있다. 대회 참가자들은 '신규 핀테크 서비스 개발'을 주제로 KB국민은행의 API 및 ICT 기술을 활용해 서비스 개발을 진행하게 된다. 대회 기간 동안 팀별로 서비스를 개발하고 마지막날 시연 및 심사를 통해 우수 7개팀(대상 1, 최우수상 2, 우수상 2, 장려상 2)을 선정할 예정이다. 대상팀에게는 과학기술정보통신부 장관상이 수여되며, 수상자 전원에게는 총 1700만원의 상금과 더불어 KB국민은행 ICT분야 공채 지원 시 서류·필기전형 면제 혜택 및 KISA 핀테크 기술지원센터 입주 기회가 주어진다. 접수 기간은 5월 15일부터 6월 16일까지이며, KB국민은행 홈페이지 내 새소식 게시판을 통해 확인 가능하다.  KB국민은행과 KISA는 대회 참가자들을 대상으로 핀테크 API 개발 지식 향상을 위한 사전교육을 5월 28일부터 매주 화요일(총 4회) KISA 핀테크 기술지원센터에서 진행하며, 해커톤 대회 기간 동안에는 기술 멘토링 등도 제공할 계획이다. 대회 관련 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지에서 확인 가능하다.한편 해커톤은 해킹(hacking)과 마라톤(marathon)의 합성어로 기간 내에 기획자, 개발자, 디자이너 등 참여자가 팀을 구성해 쉼 없이 아이디어를 도출하고, 이를 토대로 앱, 웹 서비스 또는 비즈니스 모델을 완성하는 행사다.  김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.11.	financial news	KB국민은행, 아톰릭스랩과 ‘디지털 자산 보관‧관리’ 서비스 만든다	양사, 부동산과 라이센스 등 ‘자산 토큰화' 대비해 전략적 기술제휴소비자의 '디지털 자산 금고 열쇠'를 두개로 나눠 보관… 해킹 방어 KB국민은행이 블록체인 기술 기업 아톰릭스랩(前 아톰릭스컨설팅)과 디지털 자산 커스터디(Custody·3자 수탁형태의 보관 및 관리) 서비스 개발에 나선다. 아톰릭스랩이 자체 연구개발(R&D)을 통해 상용화를 앞두고 있는 커스터디 기술과 KB국민은행의 고객신원확인(KYC)‧자금세탁방지(AML) 운영 노하우가 결합되는 형태다. 이를 통해 KB국민은행 소비자는 부동산‧미술품이나 저작권‧라이센스 등 블록체인을 기반으로 디지털화된 유‧무형 자산(Asset Tokenization)을 안전하게 보관‧관리할 수 있게 될 전망이다.         아톰릭스랩은 “디지털 자산을 안전하게 보관하기 위한 커스터디 사업과 다자간 보안 컴퓨팅(secure multi-party computation) 기술을 공동개발하기 위해 국내 최대 금융사인 KB국민은행과 전략적 제휴를 맺었다”고 11일 밝혔다.아톰릭스랩이 다자간 보안 컴퓨팅을 적용한 커스터디 기술은 디지털 자산 소유자와 커스터디 업체가 이른바 ‘개인 금고 열쇠(프라이빗키)’를 둘로 쪼개 각각 보관토록 하여, 해킹에 의한 탈취를 사전에 막는 게 핵심이다.아톰릭스랩 관계자는 “블록체인 상의 디지털 자산을 관리할 때 가장 큰 어려움은 소유자들이 직접 개인키를 관리해야 한다는 점”이라며 “개인키를 분실하거나 해킹당할 경우 관련 디지털 자산이 유실될 위험이 매우 높고 소유자가 사망하면 법정 상속인이 개인키를 알고 있어야만 해당 디지털 자산을 양도 받을 수 있다”고 커스터디 기술 개발 배경을 설명했다. 이 관계자는 이어 “하지만 다자간 보안 컴퓨팅 기반 커스터디 서비스를 이용하면 소유자가 개인키 조각을 잃어버려도 다자간 보안 컴퓨팅 기술로 복구하는 것이 가능하다”고 덧붙였다.또 아톰릭스랩은 블록체인(분산원장) 기술을 이용해 부동산 유동화 수익증권을 디지털화하고, 이를 일반투자자에게 발행 및 유통하는 서비스 등이 앞으로 각광받을 것이라고 관측했다.아톰릭스랩 관계자는 “블록체인 상의 디지털 자산으로 비트코인과 이더리움 같은 암호화폐를 떠올리기 쉽지만, 가까운 시일 내 부동산, 유가증권 등의 투자 수익권(시큐리티 토큰), 유‧무형 자산 소유권, 기타 개인 소유의 기록물 등을 토큰화한 형태로 그 범위가 급속도로 팽창할 것”이라고 내다봤다.아톰릭스랩과 KB국민은행은 향후 스마트 컨트랙트(블록체인 기반 조건부 자동계약 체결) 등 블록체인 기술 공동연구를 비롯해 블록체인 네트워크와 금융이 연결되는 생태계 조성을 위해 협력하기로 했다.        정우현 아톰릭스 대표(왼쪽)와 KB국민은행 정보기술(IT)그룹 이우열 대표가 지난 10일 서울 여의도 KB국민은행 전산센터에서 ‘블록체인 기반 디지털자산관리 기술 협력’을 위한 업무협약을 맺고 기념촬영을 하고 있다. / 사진=KB국민은행    정우현 아톰릭스랩 대표는 “금융이 혁신의 기반이 될 때 근본적인 변화가 일어날 수 있다”며 “앞으로 많은 자산들이 디지털 기반으로 전환될 것인데 이러한 변화를 효과적으로 수용할 수 있는 혁신적 기반은 결국 디지털 키 관리 시스템”이라고 강조했다. 정 대표는 이어 “KB국민은행과 아톰릭스랩이 개발하고 적용해 나갈 다자간 보안컴퓨팅 기반 커스터디 솔루션은 개인키 관리와 같은 과제를 가장 안전하고 비용효율적으로 해결할 수 있을 것이라 확신한다”고 덧붙였다.이우열 KB국민은행 IT그룹 대표도 “아톰릭스랩과의 협약을 계기로 디지털 자산 관리 분야에 혁신적인 서비스를 발굴하기를 바란다”며 “앞으로도 다양한 기술 기업들과의 협력 등을 통해 디지털 생태계 조성을 확대하겠다”고 말했다.elikim@fnnews.com 김미희 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.05.08.	디지털타임스	선진국 시장 비즈 라인업 확장한 KB국민은행	'뉴욕 투자은행 유닛' 개소(왼쪽부터) 류영준 KB국민은행 뉴욕지점장, 유창민 금융감독원 뉴욕사무장, 정상돈 한국은행 뉴욕사무소장, 김성욱 주미 한국대사관 재경관, 송태훈 KB국민은행 뉴욕 IB Unit장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 이재근 KB국민은행 경영기획그룹 전무.(사진=KB국민은행)KB국민은행은 지난 7일 미국 뉴욕지점에 '뉴욕 투자은행(IB) 유닛(Unit)'을 오픈 하고 업무를 시작했다고 8일 밝혔다. KB국민은행은 홍콩, 런던에 이어 뉴욕에도 IB Unit을 개설함으로써 선진국 시장의 비즈 라인업(Biz Line-Up)을 확충하고 그룹차원의 IB 경쟁력도 강화한다는 방침이다.  이날 열린 개소식에는 오보열 KB국민은행 기업금융총괄본부(CIB)고객그룹 부행장, 이재근 KB국민은행 경영기획그룹 전무, 김성욱 주미 한국대사관 재경관, 정상돈 한국은행 뉴욕사무소장, 유창민 금융감독원 뉴욕사무소장 등 유관기관 관계자들이 참석해 뉴욕 IB Unit 개소를 축하했다. 뉴욕 IB Unit은 미주시장에서 속도감 있는 현지 딜 소싱(투자처 발굴) 채널을 구축했다. 이를 통해 KB국민은행이 글로벌시장에서 신성장 동력을 확보하고 글로벌 IB 플레이어로 발돋움할 수 있는 기반을 마련할 것으로 기대된다. 한편, KB국민은행은 뉴욕 등 미주 시장에 대해서 지속적으로 관심을 갖고 글로벌 금융기관과의 네트워크를 확장하기 위해 노력하고 있다. 현지 부동산 및 인프라금융 시장에 참여한 성공적인 트렉레코드(투자실적)를 기반으로 중남미 지역으로 딜 커버리지를 확대해 글로벌 시장에서 위상을 높이고 명실상부한 글로벌 금융기관으로 발전시켜 나갈 계획이다. 오보열 부행장은 "글로벌 시장은 투자자산을 발굴해 수수료 이익 등 새로운 수익원을 확보할 수 있는 IB시장이 크게 활성화 돼 있다"며 "해외 네트워크 자산을 확보해 실적을 쌓게 되면 해외 IB 시장에서 KB국민은행의 영향력도 높아질 것"이라고 강조했다.   성승제기자 bank@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.05.08.	edaily	KB국민은행, 뉴욕 IB 유닛 오픈	지난 7일(현지시간) KB국민은행 미국 뉴욕지점에서 열린 ‘뉴욕 IB 유닛’ 개소식에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 사진왼쪽부터 류영준 KB국민은행 뉴욕지점장, 유창민 금융감독원 뉴욕사무장, 정상돈 한국은행 뉴욕사무소장, 김성욱 주미 한국대사관 재경관,  송태훈 KB국민은행 뉴욕 IB 유닛장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 이재근 KB국민은행 경영기획그룹 전무. (사진=KB국민은행 제공)[이데일리 김정남 기자] KB국민은행은 지난 7일(현지시간) 미국 뉴욕지점에 ‘뉴욕 IB 유닛(Unit)’을 오픈했다고 8일 밝혔다.뉴욕 IB 유닛은 홍콩과 런던에 이어 세번째다. 미주 시장에서 현지 딜 소싱(투자처 발굴) 채널을 구축해 신성장동력을 확보하기 위함이라고 은행 측은 전했다.오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장은 “글로벌 시장은 투자자산을 발굴해 수수료 이익 등 새로운 수익원을 확보할 수 있는 IB 시장이 활성화돼 있다”며 “보다 많은 해외 네트워크 자산을 확보해 영향력을 키울 것”이라고 했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.05.28.	edaily	[포토]채용 장터 연 KB국민은행	[이데일리 방인권 기자] 28일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 찾은 군인 및 학생, 구직자들이 줄을 서 입장하고 있다.250여개 중소·중견기업이 참여하는 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'는 29일까지 열린다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.05.15.	eTimesinternet Co	KB국민은행 스타뱅킹, 카카오뱅크·토스 눌렀다...시중 은행 중 유일	월 실사용자 기준 한국 상위 뱅킹·핀테크 앱 현황. 아이폰·안드로이드 합산(자료-앱애니)KB국민은행 스타뱅킹 애플리케이션(앱)이 카카오뱅크를 누르고 국민이 가장 많이 이용하는 핀테크 앱으로 등극했다.15일 모바일 앱 인텔리전스 플랫폼 앱애니의 2019년 모바일 현황 보고서에 따르면 KB국민은행이 시중 은행 중 유일하게 뱅킹 앱 부문에서 카카오뱅크와 비바리퍼블리카 토스보다 많은 월간 활성 사용자 수(MAU)를 기록한 것으로 나타났다.반면 시중 은행은 모바일 뱅킹에 대한 투자 대비 성과를 거두지 못하고 있다.시중 은행과 카카오뱅크, 토스 등 디지털 기반 금융 서비스의 가장 큰 차이점은 앱 사용 시간에서도 확인된다. 카카오뱅크와 토스는 다른 뱅킹·핀테크 앱과 비교했을 때 사용빈도가 높은 대신 사용 시간은 짧았다.반면 기존 은행 앱 사용자는 앱에 머무르는 시간이 긴 것으로 나타났다. 다시 말해 여전히 강력한 사용자 기반을 보유한 기존 시중 은행은 혁신을 수용하고 속도를 따라갈 수 있다는 전제 아래 핀테크 기업과 경쟁에서 유리한 위치를 점유하고 있는 것으로 나타났다.기존 시중 은행 역시 디지털 뱅킹 및 결제 분야에서 강력한 경쟁력을 발휘하고 있는 핀테크 기업과 대결 방법을 모색하기 시작하면서 새로운 형태의 디지털 금융 서비스가 곧 공개될 것으로 전망된다.신디 뎅 앱애니 아태지역 매니징 디렉터는 “한국 시중 은행은 핀테크를 유연하게 받아들이고, 글로벌 성공 사례를 기반으로 새로운 소비자 대상으로 한 금융 서비스를 개발하는 것이 필요하다”며 “기술과 금융 혁신 트렌드를 얼마나 파악하고 주도할 수 있을 지가 한국 기존 은행의 성공 지표가 될 것”이라고 조언했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.24.	뉴시스	KB국민은행, '리브똑똑' 통한 펀드서비스 대폭 확대	【서울=뉴시스】천민아 기자 = #. 직장인 김(29)모씨는 요즘 '리브똑똑'을 이용한 자산관리에 푹 빠졌다. 공인인증서 없이도 다양한 금융 거래가 가능하기 때문이다. 복잡하게만 느꼈던 펀드 상품 가입도 지문 인식만으로 1분 안에 가입할 수 있어 인터넷 쇼핑하듯 월급을 관리하고 있다. KB국민은행은 24일 대화형 뱅킹서비스 어플 '리브똑똑'의 금융서비스를 확장 오픈하면서 펀드서비스를 대폭 확대했다고 밝혔다. 기존에 조회만 가능했던 펀드가 입금, 환매와 함께 신규 가입까지 가능해졌다. 펀드 신규 시에는 공인인증서 없이 얼굴 인식이나 지문 인식과 같은 생체 인증 만으로도 가입할 수 있다.리브똑똑은 공인인증서 없이 생체인증 만으로 다양한 금융 거래가 가능한 KB국민은행의 어플이다. 영업점 방문없이 원스톱으로 펀드 거래 등을 진행할 수 있다. KB국민은행 관계자는 "알리미 기능을 통해 수익률을 바로 알 수 있고 메신저와 음석인식을 통한 금융거래를 지원하기 때문에 편리하다"며 "'똑똑이'가 비대면 채널의 은행원으로 거듭나고 있어 앞으로의 성장이 더욱 기대된다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.11.	한경닷컴	KB국민은행, 아톰릭스랩과 디지털자산관리 기술 협력 나서	[ 김은지 기자  ] 지난 10일 서울 여의도 KB국민은행 전산센터에서 열린 '블록체인 기반 디지털자산관리 기술 협력을 위한 업무협약식'에서 (왼쪽)정우현 아톰릭스랩 대표와 (오른쪽)이우열 KB국민은행 IT그룹 대표가 포즈를 취하고 있다.KB국민은행은 지난 10일 서울 여의도 KB국민은행 전산센터에서 디지털자산 시장의 성장 가능성을 주목하고 디지털자산 보호기술을 가진 아톰릭스랩과 전략적 업무협약을 체결했다고 11일 밝혔다. 이날 열린 협약식에는 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표와 정우현 아톰릭스랩 대표 및 양사 관계자들이 참석했다. 아톰릭스랩은 금융, 블록체인 설계, 수학 분야의 전문가들이 모인 블록체인 전문기업으로 최근에는 차세대 암호 기술을 이용한 블록체인 기반의 디지털자산 보호기술 개발에 집중하고 있다.양사는 이날 협약을 계기로 디지털자산 보호기술과 스마트컨트랙트 적용 방안 등을 공동으로 연구하면서 디지털자산 분야의 신규 사업 발굴에 적극 나서기로 했다. 아톰릭스랩의 혁신 기술과 KB국민은행의 내부통제 인프라 및 정보보호 기술을 결합한 디지털자산관리 서비스도 개발할 예정이다. 더불어 양사는 블록체인 네트워크와 금융과의 연관 생태계 조성에도 상호 협력하기로 했다. 한편 KB국민은행은 KB의 핵심기술을 'ABCDE'로 정하고 지난해부터 전사적으로 디지털트렌스포메이션(Digital Transformation)을 추진하고 있다.'ABCDE'는 인공지능(AI), 블록체인(Blockchain), 클라우드(Cloud), 데이터(Data), 생태계(Ecosystem)의 머리글자로, KB국민은행은 기술력 확보를 속도감 있게 추진하기 위해 IT그룹을 중심으로 기술생태계 조성에 나섰다.이날 협약식에 참석한 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표는 "이번 협약을 계기로 디지털자산관리 분야에 혁신적인 서비스 발굴을 통해 양사가 동반 성장하기를 바란다"며 "앞으로도 KB국민은행은 다양한 기술기업들과의 협력을 통해 디지털 생태계 조성을 확대하겠다"고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com▶ 네이버에서 '한국경제' 구독하고 비씨카드·한경레이디스컵 KLPGA 입장권 받자 ▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.03.	KBS	김종석 “김의겸 대출서류 조작 의혹”…KB국민은행 “정상 취급·특혜 없어”	국회 정무위원회 소속 자유한국당 김종석 의원은 오늘(3일) 김의겸 전 청와대 대변인의 서울 흑석동 상가 투기 의혹과 관련해 KB국민은행이 김 전 대변인에게 매입 자금을 더 많이 빌려주려고 대출 서류를 조작했다고 주장했습니다. 김 의원은 국회에서 열린 원내대책회의에서 "국민은행 자료에 따르면 김 전 대변인의 2층 건물에는 상가 10개가 입주 가능한 것으로 돼 있고, 이에 근거해 월 525만 원의 임대료 수입이 산정됐다"면서 "일반 건축물대장을 확인하니 건물 1층에는 상가 3개, 2층에는 시설 1개가 들어있었다"고 말했습니다. 김 의원은 "이 건물은 실제로 월 275만 원의 임대료 수입을 올리고 있었다"며 "상가 10개가 입주 가능하다는 가정하에 월 525만 원의 임대료 수입을 산정했고, 이런 상태에서 10억 원의 대출이 나갔다"고 말했습니다. 이어 "이는 1.48의 RTI(부동산임대업 이자상환비율) 비율을 조작한 것"이라고 주장했습니다. 김 의원은 "대출서류조작이나 은행 부실심사가 권력형 특혜 비리가 아닌지 의심하게 된다"며 "보다 철저한 진상 규명이 필요하고, 미흡할 경우 금융감독원 통해 부실대출에 대해 검사를 요구할 예정"이라고 밝혔습니다. 이에 대해 KB국민은행은 해명자료를 통해 "'개인사업자 여신심사 가이드라인'과 부동산임대업 신규 취급기준에 맞게 정상 취급된 것으로 특혜를 제공한 사실이 없다"고 반박했습니다. 외부감정평가법인의 건물 개황도에 임대 가능 목적물이 10개로 구분돼 있었기 때문에 이를 기준으로 대출이 정상 처리됐다는 겁니다. 실제로 국민은행이 배포한 건물 개황도에는 지층과 옥탑의 창고 시설을 포함해 총 10개의 독립된 공간이 표시돼 있습니다. 국민은행은 또 "대출이 이뤄진 지난해 8월은 RTI 가이드라인이 강제 규정이 아니었기 때문에 기준(1.5)에 미치지 못하더라도 대출이 가능했다"며 "당시 RTI에 미달하더라도 부동산 임대업 신규대출의 일정비율 이내에서 예외 적용할 수 있었다" 고 밝혔습니다.[사진 출처 : 연합뉴스]정성호 기자 (andreas@kbs.co.kr)▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
2019.06.10.	헤럴드경제	KB국민은행, ‘KB맑은하늘적금’ 가입자수 10만좌 넘어서	[헤럴드경제=박준규 기자] KB국민은행은 금융상품에 미세먼지 해결을 접목한 친환경 특화상품인 ‘KB맑은하늘적금’이 출시 11주만에 가입좌수 10만좌를 돌파했다고 10일 밝혔다.‘KB맑은하늘적금’은 고객들이 환경 보호 캠페인과 금융상품을 접목한 신개념 상품이다. 가입고객이 종이통장 발행하지 않기, 대중교통 이용 등 일상적으로 실천할 수 있는 ‘맑은하늘을 위한 4가지 미션’을 달성하면 최고 1.0%p(3년제 기준, 세금공제 전)의 우대금리를 제공한다.더불어 KB손해보험과 제휴를 통해 대중교통ㆍ자전거 상해 보험서비스(최대 2억원 보상)에 무료로 가입할 수 있는 혜택도 준다.국민은행은 상품을 출시하면서 고객이 ‘KB맑은하늘적금’ 계좌 하나를 개설할 때마다 1000원씩 기부금을 쌓고, 목표금액(1억원)이 달성되면 서울에 ‘도시숲’을 조성하겠다고 밝혔다.기부금 목표치를 달성하면서 국민은행은 환경재단에 기부금 1억원을 전달한다. 또 오는 9월에 서울 노을공원에서 ‘KB국민의 맑은하늘 숲 만들기’ 캠페인을 진행할 예정이다. 맑은하늘적금 가입 고객을 대상으로 참여 신청을 받아 나무를 심는 이벤트를 펼친다.nyang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶미리준비하는 여름 최대 75%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.06.10.	스포츠조선	KB국민은행 'KB맑은하늘적금', 출시 11주만에 가입 10만좌 돌파	KB국민은행은 친환경 특화상품 'KB맑은하늘적금'이 출시 11주만에 가입좌수 10만좌를 돌파했다고 10일 밝혔다. 'KB맑은하늘적금'은 고객의 환경사랑미션 실천과 KB국민은행의 금융우대혜택이 만나 고객의 자발적인 참여를 통해 미세먼지 문제를 해결하고자 금융권에서 최초로 출시한 상품이다. 가입고객이 종이통장 발행하지 않기, 대중교통 이용 등 일상에서 쉽게 실천할 수 있는 '맑은하늘을 위한 4가지 미션'을 달성하면 최고 1.0%p(3년제 기준, 세금공제 전)의 우대이율을 제공한다. 이와 함께 KB손해보험과의 제휴를 통해 대중교통/자전거 상해 보험서비스(최대 2억원 보상) 무료가입 혜택을 추가했다. 특히, KB국민은행은 상품 출시 당시 고객이 가입한 'KB맑은하늘적금' 한 좌당 1000원의 기부금을 적립하고, 목표금액(1억원)이 달성되면 서울에 '도시숲'을 조성하기로 해 의미를 더했다. KB국민은행은 환경재단에 기부금 1억원을 전달하고, 오는 9월 중 서울 노을공원에 'KB국민의 맑은하늘 숲 만들기' 캠페인을 진행할 예정이다. 이번 캠페인은 'KB맑은하늘적금' 보유 고객을 대상으로 참여 신청을 받아 고객과 함께 나무를 심는 이벤트로 진행된다. KB국민은행 홈페이지 및 KB스타뱅킹 내 이벤트 페이지에서 7월 1일부터 신청 가능하다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.10.	뉴시스	KB국민은행, 'KB맑은하늘 적금' 10만좌 돌파	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 친환경 특화상품 'KB맑은하늘 적금'이 출시 11주 만에 가입좌수 10만좌를 돌파했다고 10일 밝혔다.이 적금은 종이통장을 발행하지 않거나 대중교통을 이용하는 등 4가지 미션을 달성하면 우대이율을 최고 1%p까지 제공하는 상품이다.KB국민은행은 "한 좌당 기부금 1000원을 적립하고 목표금액 1억원이 달성되면 서울에 '도시숲'을 조성하기로 한 공약을 지키겠다"며 "환경재단에 기부금 1억원을 전달하고 9월 중 서울 노을공원에 'KB국민의 맑은하늘 숲 만들기' 캠페인을 진행할 것"이라고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.03.	뉴시스	KB국민은행, 사회혁신 스타트업 위한 금융컨설팅 나서	'사회혁신 스타트업 육성 사업' 출범【서울=뉴시스】3일 KB국민은행 여의도 본점에서 열린 '사회혁신 스타트업 기업 육성'을 위한 기부금 전달식에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다. 사진은 (왼쪽부터) 조상래 (주)언더독스 대표, 이종익 (재)한국사회투자 대표, 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표. 2019.05.03. (제공=KB국민은행)【서울=뉴시스】정희철 기자 = KB국민은행은 사회혁신 스타트업의 성장을 지원하는 '사회혁신 스타트업 육성 사업'을 진행한다고 3일 밝혔다. 앞으로 KB국민은행은 사회적 가치를 추구하는 3년차 이상 스타트업 중 경영관리가 필요한 기업을 도울 예정이다. 또 자사 임직원들의 맞춤형 금융컨설팅과 함께 기부금도 지원한다. 이번 프로젝트는 사회적 기업가 양성 기관 '언더독스'와 사회적 금융 민간 재단 '한국사회투자'가 함께 진행한다. KB국민은행 관계자는 "사회적 기업은 세상을 만드는 원동력이고 금융은 기업의 지속 가능한 경영을 위해 필수적"이라며 "이번 프로젝트를 통해 KB국민은행과 사회적 기업의 시너지를 창출 할 수 있을 것"이라고 말했다.jkhc33@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.01.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 고객패널 '제6기 KB호민관' 발대식 개최	서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 제6기 KB호민관 발대식에서 허인 KB국민은행장(뒷줄 가운데)과 참석자들이 손하트를 그려보이고 있다.KB국민은행은 서울 여의도 본점에서 '제6기 KB호민관' 발대식을 개최했다고 1일 밝혔다.2014년에 시작된 KB호민관은 고객의 다양한 의견수렴을 위한 KB국민은행의 대표적 고객패널 제도다. 지난 3월에 실시한 KB호민관 모집은 9대 1이라는 높은 경쟁률을 보였으며, 1차 서류심사와 2차 면접심사를 거쳐 최종 10명 고객이 제6기 KB호민관으로 선발됐다.제6기 KB호민관은 이번 발대식을 시작으로 6개월 동안 △주제별 활동보고서 작성 및 발표회 참석 △매월 정기모임 및 수시과제 수행 △신상품 및 신규서비스 FGI 참여 등을 통해 생생한 현장의 목소리를 전달하게 된다. KB국민은행은 이 과정에서 도출된 다양한 의견을 은행 전반에 신속하게 반영할 예정이다.KB국민은행 관계자는 “그동안 KB호민관은 고객중심경영의 중심적인 역할을 해왔다”며 “제6기 KB호민관의 애정 어린 충고와 소중한 의견도 적극적으로 수용할 것”이라고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.23.	머니S	KB국민은행, 수탁은행 최초 수탁고 총 200조원 달성	/사진=KB국민은행KB국민은행은 지난 4월 말 기준 국내에서 수탁사업(Custody Business)을 영위하는 금융기관(수탁은행) 중 최초로 총 수탁고 200조원을 달성했다고 23일 밝혔다. 2015년 국내 수탁은행 최초로 수탁고 150조원 달성한 후 3년6개월 만에 일궈낸 성과다.KB국민은행은 지난 4월말 기준으로 펀드 연관 투자신탁 자산 98조1000억원, 변액보험 등 보험사 투자자산 57조2000억원, 정부기관 등 기타 투자기관 자산 46조2000억원 등 총 수탁고 기준으로 201조5000억원을 보유하고 있다. 5월 현재도 200조원이 넘는 수탁고를 유지하고 있어 수탁시장 1위를 확고히했다.KB국민은행 관계자는 “수탁고 200조 달성은 국내·외 자산운용사, 정부기관, 보험사 등 180여개의 거래기관이 든든한 신뢰를 보내준 덕분”이라며 “이는 지속적인 전산시스템 개선, 우수한 전담인력 운영 등 고객만족을 최우선으로 생각하는 적극적인 투자와 지원노력을 고객들로부터 인정받은 결과”라고 말했다.이어 “앞으로도 지속적인 고객만족도 향상과 수탁역량 강화를 통해 고객들이 믿고 맡길 수 있는 국내 최고 수탁은행으로서의 위상을 더 강화하겠다”고 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.20.	부산일보	주택금융공사, KB국민은행 원화 커버드본드(CB) 발행 지원	한국주택금융공사(HF)는 지난 14일 발행된 국민은행의 원화 커버드본드(CB) 발행에 기초자산집합감시인으로 참여했다고 20일 밝혔다.기초자산집합감시인은 커버드본드 투자자를 대신해 담보자산의 적격성과 발행은행의 담보자산관리업무를 감시하는 업무를 수행하는 핵심기관이다.공사 관계자는 “공사는 국내 유일의 유동화 전문 금융공기업으로서 높은 공신력과 2010년 아시아 최초 법제화 커버드본드 발행 이후 해마다 커버드본드를 발행하며 축적한 전문성과 발행 노하우를 인정받아 은행의 자산 감시인으로 선정됐다”면서 “앞으로도 감시인업무를 통해 은행권 커버드본드 발행 활성화와 정부 가계부채 안정화 정책에 기여하겠다”고 말했다.강희경 기자 himang@
2019.05.28.	아시아경제신문	[포토]발언하는 허인 KB국민은행장	허인 KB국민은행장이 28일 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 환영사를 하고 있다. 250여개 중소·중견기업이 참여하는 이번 박람회는 29일까지 열린다. /문호남 기자 munonam@▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.05.02.	디지털타임스	KB국민은행, `KB위대한유산 신탁` 출시	KB국민은행은 가정의 달 5월을 맞아 사랑하는 가족의 안정적인 노후와 행복한 미래를 설계할 수 있는  'KB위대한유산 신탁'을 출시했다고 2일 밝혔다. 최근 고령인구의 급속한 증가에 따라 안전한 노후 생활을 준비하려는 고객이 많아지고 있으며 자녀 세대의 불안한 미래를 걱정하는 부모도 나날이 증가하고 있다. KB위대한유산 신탁은 이러한 사회적 트렌드에 주목해 가치 변동성이 적은 금 실물을 상속·증여할 수 있는 유언대용신탁 상품이다. 대표적 안전자산인 금을 매월 소액 적립해 살아생전 노년기를 안정적으로 대비할 수 있으며 부모 사후 또는 생전에 자녀의 안정된 생활 지원을 위해 상속·증여할 수도 있다. 불변성의 가치를 지닌 금으로 자녀에 대한 변함없는 부모의 사랑을 전달하고 안전자산인 금을 상속·증여함으로써 인플레이션이나 금융위기에서도 자녀가 안정적인 생활을 영위할 수 있도록 한 것이 기존 상품과는 차별화된 특징이다.   증여·상속시에는 금 실물과 현금 지급 중 선택할 수 있으며 상속의 경우에는 상속 당시 운용자산 그대로 승계도 가능하다. 고객이 금 실물을 선택하는 경우에는 한국조폐공사에서 인증하는 순도 99.999% 이상의 고품질 골드바를 제공하며 100g 단위로도 인출이 가능해 고객의 믿음과 편의성을 높였다. 상품에 가입한 고객에게는 가족 간 마음을 소중히 간직하기 위해 '레터(Letter) 전달서비스'도 제공한다. 상품 가입 시 고객의 마음을 담은 메시지를 편지 형식으로 제작, 가입증서에 담아 전달할 예정이다. 또 상속·증여 관련 상담이 필요한 경우에는 세무 및 법률전문가 상담서비스도 추가로 제공한다. KB국민은행 관계자는 "KB위대한유산 신탁을 통해 보다 많은 고객들이 변하지 않는 가족간의 사랑을 부담 없이 전할 수 있다"면서 "앞으로도 신탁 본연의 기능을 활용해 소중한 가족의 행복을 책임질 수 있는 상품을 지속적으로 선보이겠다"고 밝혔다.  성승제기자 bank@dt.co.kr사진=KB국민은행     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.25.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 상명대학교와 업무협약	허인 KB국민은행장(오른쪽)과 백웅기 상명대학교 총장.KB국민은행(행장 허인)은 상명대학교(총장 백웅기)와 업무협약을 체결했다고 25일 밝혔다.업무협약을 통해 국민은행은 상명대학교 운영자금 관리와 교직원에게 금융편의를 제공한다.허인 국민은행장은 “글로벌 대학으로 성장하는 상명대학교에 최고의 금융 서비스를 제공하겠다”며, “양 기관 모두 국민에게 더욱 사랑 받는 기관이 되도록 상생 발전을 위해 노력하겠다”고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.14.	머니S	KB국민은행, 감스트와 함께하는 축구응원 이벤트	/사진=국민은행KB국민은행은 오는 16일 우크라이나와 최종 결전을 펼칠 U-20 대한민국 남자 축구를 응원하기 위해 축구 중계 전문 크리에이터 감스트와 함께 응원 이벤트를 진행한다고 14일 밝혔다.이벤트는 경기 응원과 함께 양 팀의 최종 점수를 맞힌 시청자들을 대상으로 추첨을 통해 유럽 축구 직관 지원금 100만원(1명)과 플레이스테이션4 Pro(3명)를 경품으로 증정할 예정이다.이벤트 응모는 결승 경기 이틀 전인 14일 저녁 6시부터 국민은행 리브(Liiv)를 통해 가능하며, 경기 당일 후반전 시작 전까지 응모를 완료해야만 추첨 대상이 될 수 있다. 점수를 맞히지 못하더라도 대한민국 응원하기 버튼을 누른 시청자들을 대상으로 추첨을 통해 치킨세트(300명)를 받을 수 있는 기회를 제공한다.국민은행과 감스트는 지난 1월에도 응원 이벤트를 진행해 팬들로부터 뜨거운 관심과 참여를 이끌어 낸 바 있다.국민은행 관계자는 "대한민국 축구에 대한 국민들의 뜨거운 응원에 힘을 보태고자 감스트와 함께 이벤트를 기획했다"며 "대한민국 축구 역사에 길이 남을 경기인 만큼 모든 국민이 행복한 시간을 보냈으면 좋겠다"고 전했다.한편 국민은행의 간편뱅킹 어플리케이션 Liiv는 간편결제 서비스인 리브뱅크페이와 출금 수수료 없는 리브ATM출금 등의 서비스를 제공하는 생활금융플랫폼으로 지난 4월26일 누적 가입자 400만명을 돌파했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.20.	머니S	KB국민은행, '2019 KB평생사랑 콘서트' 서울 개최	지난 17일 서울 장충체육관에서 열린 '2019 KB평생사랑 콘서트'에서 허인 KB국민은행장이 고객들에게'웰컴 패키지 물품'을 전달하고 있다/사진=KB국민은행KB국민은행은 가정의 달을 맞아 2회에 걸쳐 서울 장충체육관에서 '2019 KB평생사랑 콘서트'를 개최했다고 20일 밝혔다. KB평생사랑 콘서트는 우수고객에 대한 감사의 마음을 '평생사랑'으로 네이밍(Naming)하고 지난 2006년부터 매년 진행하고 있는 고객초청 문화행사다.이틀간 열린 콘서트에서는 KB국민은행이 고객의 '평생 금융파트너'로서 함께 걸어가겠다는 약속의 의미를 담은 감사의 메시지를 전달하고, 스마트한 포토타임 및 KB 카페테리아 등을 운영해 참석 고객에게 즐거움을 선사했다. 허인 KB국민은행장과 임직원들이 고객들에게 감사의 마음을 전달하기 위해 '웰컴 패키지 물품'을 준비해 고객으로부터 호응을 얻었다. 이와 함께 YB(윤도현밴드), 양희은, 거미, DJ DOC 등의 공연도 열렸다. KB국민은행 관계자는 “KB국민은행이 진정한 국민의 은행이 될 수 있었던 가장 큰 원동력은 고객들의 관심과 사랑이었으며, 이번 콘서트를 통해 고객들의 사랑에 조금이나마 보답할 수 있길 바란다”며 “앞으로도 고객을 더 가까이에서 만나고 함께할 수 있는 다양한 문화행사를 개최하겠다”고 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.22.	머니S	KB국민은행, 지식재산(IP) 담보대출 2종 출시	/사진=KB국민은행KB국민은행은 기업이 보유한 지식재산(IP)의 가치평가를 통해 부동산 등 별도의 담보 없이 대출을 지원하는 'KB 더드림 지식재산 담보대출'과 'KB Plus 지식재산 담보대출' 2종의 지식재산 담보대출 상품을 출시했다고 22일 밝혔다.'KB 더드림 지식재산 담보대출' 대상은 지식재산의 가치평가금액이 5억원 이상인 우수지식재산을 보유한 기업이다. 지식재산 가치평가금액의 최대 100%까지 대출을 지원한다. 또 평가기관의 가치평가수수료 500만원 중 50%는 은행이, 나머지 50%는 특허청이 지원해 기업은 별도의 수수료 부담이 없다.'KB Plus 지식재산 담보대출'은 KB국민은행과 신보·기보의 협약에 의해 발급된 지식재산 관련 보증서를 담보로 대출을 받은 기업이 대상이다. 기존 보증서대출에 추가로 IP 담보대출을 지원하며 기업의 기술평가등급에 따라 차등해 대출을 지원한다.KB금융지주는 지난달 26일 창업·벤처·중소기업의 혁신성장을 지원하기 위해 윤종규 회장을 의장으로 한 'KB 혁신금융협의회'를 신설한 바 있다. KB 혁신금융협의회는 '미래성장성·모험자본' 중심으로 금융 패러더임의 전환을 가속화하기 위해 계열사별 역량을 집중해 혁신금융을 총력 추진하고 있으며 이번 지식재산 담보대출도 그 일환으로 출시했다.국민은행 관계자는 “지식재산 담보대출 출시를 통해 향후 은행의 무형자산의 담보가치 평가능력을 제고하고, 향후 IP가 체화한 기계, 재고, 매출채권 등에 대한 일괄담보제도 도입에 선제적으로 대응할 계획이다”며 “앞으로도 중소기업의 자금조달에 도움이 되는 다양한 방안을 추진하겠다”고 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.03.	뉴스1	KB국민은행, 사회혁신 스타트업에 '금융컨설팅' 나선다	3일 KB국민은행 여의도 본점에서 열린 '사회혁신 스타트업 기업 육성'을 위한 기부금 전달식에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다. 왼쪽부터 조상래 ㈜언더독스 대표, 이종익 (재)한국사회투자 대표, 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표. (KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 사회혁신 스타트업 기업의 성장 지원을 위해 '사회혁신 스타트업 기업 육성 사업'을 나선다고 3일 밝혔다. 사회적기업가 양성 전문 기관인 언더독스가 교육을 주관하고 국내 최초 사회적 금융 민간재단인 한국사회투자도 참여한다. KB국민은행은 기부금 전달과 함께 시니어 임직원 재능기부도 병행한다. 경영관리가 필요한 스타트업 기업을 돕기 위한 방안이다. 이를 위해 사회적 가치를 추구하는 3년차 이상 스타트업 기업을 선발하고 기업의 사업 영역별 특성을 고려해 KB국민은행 임직원으로 구성된 금융 코치를 일대일 매칭할 계획이다.    성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 "사회적 기업은 더 나은 세상을 만드는 원동력이고, 기업의 지속 가능한 경영을 위해 금융 전문성은 필수"라며 "아이디어와 열정이 있는 젊은 세대와 KB국민은행 임직원의 전문성과 경험이 시너지를 창출해 기업이 성장하는 디딤돌이 될 것으로 기대한다"고 말했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.04.30.	뉴시스	KB국민은행, 'KB청춘마루' 1주년 축하파티 개최	가수 헤이즈 오웬 참석서울 마포구 KB청춘마루 전경 (제공=KB국민은행)【서울=뉴시스】정희철 기자 = KB국민은행은 지난 27일 서울 마포구 'KB청춘마루'에서 개관 1주년을 맞아 고객과 함께 축하파티를 열었다. KB청춘마루는 청년고객에 인문학과 외국어 아카데미, 파티 등 다양한 콘텐츠를 제공하는 문화공간이다. 지난 4월 개관한 뒤 누적 방문객수 10만명을 기록했다. 추첨을 통해 고객들을 초청한 이날 행사에는 가수 헤이즈와 오웬이 참석했다.KB국민은행 관계자는 "앞으로 KB청춘마루를 역동적인 문화 예술의 장으로 지속적으로 성장시킬 것"이라고 말했다.jkhc33@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.28.	MoneyToday	[사진]개회사 전하는 허인 KB국민은행장	[머니투데이 김휘선 기자]  KB국민은행장 허인이 28일 오전 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 개회사를 하고 있다.김휘선 기자 hwijpg@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.28.	MoneyToday	[사진]학생들 격려하는 허인 KB국민은행장	[머니투데이 김휘선 기자]  KB국민은행장 허인이 28일 오전 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 취업상담 학생들에게 격려를 하고 있다.김휘선 기자 hwijpg@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.02.	디지털타임스	KB국민은행, `KB굿잡 취업아카데미` 실시	KB국민은행은 2일부터 3일까지 이틀간 KB국민은행 천안연수원과 일산연수원에서 직업계고 학생, 대학생 및 전역예정장병 310명을 대상으로 성공취업을 위한 취업교육 프로그램인 'KB굿잡 취업아카데미'를 실시한다고 밝혔다. 천안연수원 대강당에서 열린 개강식에는 행사를 주관하는 KB국민은행, 교육부 및 좋은일컴퍼니 관계자가 참석해 일자리 연결 지원사업에 대한 큰 관심을 표명하고 참여 교육생을 격려했다. 지난 2013년부터 진행된 KB굿잡 취업아카데미는 직무분석부터 입사지원서 작성, 모의면접까지 구직자들에게 맞춤형 교육을 제공하고,'KB굿잡 우수기업 취업박람회'와 연계해 성공취업을 지원하는 취업교육 프로그램으로 지금까지 10회에 걸쳐 총 2100여명의 수료생을 배출했다. 이번 행사에 참여한 직업계고 학생 및 대학생은 이틀간 총 18시간에 걸쳐 4차 산업혁명시대 채용동향 및 직무트렌드 분석, 입사지원서 작성법, 스피치컨설팅 등 취업준비에 필요한 강의 및 컨설팅을 지원받는다. 전역예정장병도 오는 3일 전일제 과정으로 2019년 취업동향 및 직장인 비즈니스매너, 인사담당자가 알려주는 면접 팁 등 전역 후 안정적인 사회정착을 위한 다양한 취업지원 프로그램을 수강한다. 특히 이번 취업아카데미에서는 28일부터 29일까지 서울 코엑스에서 개최하는'2019 제 1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 참여기업에 대한 분석 및 맞춤형 취업컨설팅을 체계적으로 제공해 참가 구직자들의 성공취업을 실질적으로 지원할 예정이다. KB국민은행 관계자는 "취업교육에서 취업까지 원스톱으로 지원하는 이번 아카데미를 통해 보다 많은 구직자가 성공취업의 결실을 이뤄지길 기대한다"며 "앞으로도 청년구직자들의 행복한 내일(My Job)을 위한 든든한 동반자 역할을 할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 한편, KB국민은행은 13일부터 15일까지 유스(Youth)세대를 위한 복합문화 공간인 KB 락스타 청춘마루(마포구 서교동 소재)에서 'KB굿잡 청춘공감 프로그램'을 운영한다. 청춘공감 프로그램은 청년구직자와 전·현직 인사담당자간 소통의 장을 마련해 구인기업과 구직자간 눈높이를 맞추는 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'연계 취업멘토링 프로그램으로 퍼스널 컬러진단, 셀프 메이크업 등 다양한 부대행사도 운영할 계획이다.  성승제기자 bank@dt.co.kr사진=KB국민은행     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.26.	ZDNet Korea	KB국민은행 ‘리브’, 가입자 400만...“1천만 목표”	“지갑 없는 생활 파트너 되겠다”(지디넷코리아=백봉삼 기자)KB국민은행(은행장 허인)은 생활금융플랫폼 ‘리브’가 출시 34개월 만에 가입자 400만 명을 돌파했다고 26일 밝혔다.2016년 6월에 출시된 리브는 일상생활 속 금융서비스를 편리하게 이용할 수 있는 KB국민은행의 대표 간편금융 플랫폼이다. ▲수수료와 공인인증서가 필요 없는 '간편송금' ▲최고 90%의 환율우대를 제공하는 '외화환전' ▲영업점이 붐비는 시간에 활용할 수 있는 '모바일 번호표 발행' ▲편의점에서 결제 가능한 '뱅크페이'등 다양한 서비스를 선보였다.출시 이후 현재까지 리브를 통해 KB국민은행 영업점 및 세븐일레븐 GS25 등 편의점에 설치된 ATM기에서 출금된 금액은 약 17조원을 돌파했다. 간편송금 약 3조 1천억원, 외화 환전 약 18억 달러, 모바일 번호표 발행 약 268만 건 등의 실적을 기록하기도 했다.리브머니보내기는 리브에서 가장 많이 이용되는 서비스로 공인인증서와 보안매체 없이 상대방 계좌번호를 몰라도 전화번호와 이름만으로 쉽게 돈을 보낼 수 있다. 송금수수료를 무제한으로 면제해주는 '리브머니보내기'는 최근 2년간 이용실적이 약 30배 증가하며 주요 서비스로 자리매김했다.KB-POST 외화 배달 서비스는 리브에서 환전 신청한 외화를 우체국 배달서비스를 통해 고객이 원하는 장소에서 직접 배달 받을 수 있는 서비스다. 최고 90% 환율우대 및 여행 콘텐츠, 여행 상품 정보, 면세점 쿠폰 등 다양한 혜택을 제공하며 바쁜 직장인들의 이용 빈도가 크게 증가하고 있다.리브 간편입출금은 세븐일레븐, GS25에 설치된 전국 1만 3천여대의 ATM 및 KB국민은행에 설치된 9천여대의 ATM기에서 통장과 카드 없이도 편리하게 현금을 찾을 수 있는 서비스다. 영업시간외 ATM 수수료가 24시간 내내 면제되는 혜택을 통해 금융 수수료에 민감한 10~30대 고객층들의 큰 호응을 얻고 있다.KB국민은행 관계자는 "리브가 '지갑 없는 생활 파트너'로서 일상에 꼭 필요한 생활금융플랫폼이 될 수 있도록 끊임없이 혁신해 1천만 고객 달성을 위해 노력하겠다"고 밝혔다.백봉삼 기자(paikshow@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.05.08.	스포츠조선	KB국민은행, '도서·벽지 어린이 서울 초청 문화체험' 행사 실시	KB국민은행은 강원도 강릉시 모산초등학교 학생 23명을 초청해 지난 7일부터 3박 4일 일정으로 '도서·벽지 어린이 서울 초청 문화체험' 행사를 실시한다고 밝혔다. 올해로 36회째를 맞는 '도서·벽지 어린이 서울 초청 문화체험'은 서울 왕래가 어려운 지역의 어린이들을 초청해 다양한 볼거리와 문화체험 기회를 제공하여 꿈과 희망을 선물하는 뜻깊은 행사이다.    이번 행사는 7일 KB국민은행 여의도본점에서 열린 환영식을 시작으로 3박 4일 동안 문화공연 관람, 잡월드 체험, 에버랜드, 부천교육박물관 등을 방문해 다양한 문화를 체험한다. 또한, 9일 오전에는 청와대 경내 관람 및 영부인과의 사진촬영 등 뜻깊은 시간을 가질 예정이다. 한편, KB국민은행은 환영식에서 도서벽지 아이들을 대상으로 경제금융교육도 진행했다. 금융에 취약한 아이들이 경제금융교육을 통해 올바른 경제관념을 배우고 합리적인 금융습관을 기를 수 있는 기회를 제공했다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.02.	디지털타임스	KB국민은행, 강원신용보증재단에 2억원 특별출연	KB국민은행은 2일 강원도 산불 피해지역 소기업·소상공인 지원을 위해 강원신용보증재단과 2억원의 신용보증 특별출연 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이를 통해 발급된 협약보증서를 담보로 총 30억원의 대출을 지원할 계획이다. 지원대상은 강원도 산불로 인해 특별재난지역으로 선포된 속초시, 고성군, 강릉시, 인제군, 동해시 소재 소기업·소상공인이다. 속초시, 강릉시, 동해시의 추천기업은 각 지자체의 이차보전금리를 적용 받을 수 있으며, 추천을 받지 못한 기업은 우대금리 적용 및 중도상환수수료를 면제하는 조건으로 대출을 지원할 예정이다. KB국민은행은 또 산불로 피해를 입은 기업이 피해복구에 전념할 수 있도록 강원신용보증재단의 보증심사서류 접수를 대행하기로 했다. 이번 특별출연 협약보증을 신청하는 기업은 강원신용보증재단 영업점을 방문하지 않고도 가까운 KB국민은행 영업점에서 신용보증서 발급 신청이 가능하다. KB국민은행 관계자는 "산불피해를 입은 피해기업에 실질적인 도움이 될 수 있는 지원방안을 마련해 국민이 어려움을 극복하는 과정에서 버팀목이 되겠다"고 말했다. 한편, 윤종규 KB금융그룹 회장은 지난달 8일 강원도 산불 피해 지역 복구와 이재민들을 위해 전국재해구호협회를 통하여 성금 5억원을 기부한 바 있다. 또 KB금융그룹은 이재민들에게 재난구호키트, 실내용 텐트, 간이 침대, 급식차 등을 지원하고, 임시거처로 KB금융 속초연수원을 제공하는 등 산불 피해를 입은 분들이 일상생활로 신속히 복귀할 수 있도록 다양한 지원 방법을 모색하고 있다. 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.05.20.	서울경제	주택금융공사, KB국민은행 원화 커버드본드 발행 지원	[서울경제] 한국주택금융공사는 지난 14일 발행된 국민은행의 원화 커버드본드(CB) 발행에 기초자산집합감시인으로 참여했다고 20일 밝혔다.기초자산집합감시인은 커버드본드 투자자를 대신해 담보자산의 적격성과 발행은행의 담보자산관리업무를 감시하는 업무를 수행하는 핵심기관이다.공사 관계자는 “유동화 전문 금융공기업으로서 공신력과 커버드본드 발행 등을 통한 전문성 등의 노하우를 인정받아 은행의 자산 감시인으로 선정됐다”면서 “앞으로도 감시인업무를 통해 은행권 커버드본드 발행 활성화와 정부 가계부채 안정화 정책에 기여할 것”이라고 말했다. /이지윤기자 lucy@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.11.	매경닷컴	KB국민은행-아톰릭스랩, 블록체인 기반 디지털자산관리 기술 협력 업무협약	지난 10일 서울 여의도 KB국민은행 전산센터에서 열린 `블록체인 기반 디지털자산관리 기술 협력을 위한 업무협약식`에서 정우현 아톰릭스랩 대표(왼쪽)와 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표가 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = KB국민은행] KB국민은행(은행장 허인)은 지난 10일 서울 여의도 KB국민은행 전산센터에서 디지털자산 보호기술을 가진 아톰릭스랩(대표 정우현)과 전략적 업무협약을 체결했다고 11일 밝혔다.아톰릭스랩은 금융, 블록체인 설계, 수학 분야의 전문가들이 모인 블록체인 전문기업이다. 최근에는 차세대 암호 기술을 이용한 블록체인 기반의 디지털자산 보호기술을 개발하고 있다.두 회사는 이번 협약을 계기로 디지털자산 보호기술과 스마트컨트랙트 적용 방안 등을 공동 연구하고 디지털자산 분야 신규 사업 발굴에 적극 나서기로 했다. 아톰릭스랩의 혁신 기술과 국민은행의 내부통제 인프라, 정보보호 기술을 결합한 디지털자산관리 서비스도 개발할 예정이다. 더불어 블록체인 네트워크와 금융과의 연관 생태계 조성에도 상호 협력하기로 했다.이우열 KB국민은행 IT그룹 대표는 "앞으로도 KB국민은행은 다양한 기술기업들과의 협력을 통해 디지털 생태계 조성을 확대하겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.07.	inews24.com	KB국민은행, 청소년의 멘토 KB 진로동아리 발대식	3일 서울 강남 디캠프(D.CAMP)서[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 지난 3일 서울 강남 디캠프(D.CAMP)에서 180여명의 학생들이 참석한 '청소년의 멘토 KB' 진로동아리 발대식을 개최했다고 7일 밝혔다.진로동아리는 작년부터 시작된 학과체험형 진로멘토링 사업으로, 교육부 공문을 통해 선발된 고 1~2학년 진로동아리 총 50개팀(220여명)을 대상으로 청소년 진로 트랜드를 반영한 3대계열(문화예술·공학·인문사회) 프로그램을 연 5회 제공한다.진로교사의 진로진학 컨설팅 지원을 통해 올바른 학습 목표와 동기부여로 청소년의 꿈을 코칭 해주며 연말에는 성과 발표 및 전시회를 개최하고 우수 동아리 3팀을 선정해 총 600만원의 장학금을 전달할 예정이다.KB국민은행의 청소년 진로동아리 발대식에 참석한 학생들이 기념사진을 찍고 있다. [사진=KB국민은행]KB국민은행 관계자는 "진로동아리 참여 학생들이 학교 안에서는 쉽게 접할 수 없는 새로운 진로 및 전문 직업분야에 대해 정보 및 실습기회를 갖고 자기 주도적으로 잠재력을 발굴하는 기회를 갖길 바란다"고 말했다.한편 KB국민은행은 지난 2013년부터 청소년의 진로개발 역량을 강화하기 위해 진로콘서트를 진행해 왔으며 2015년에는 교육부와 '중학교 자유학기제 활성화와 청소년 진로교육을 위한 업무협약'을 체결하는 등 다양한 진로멘토링 사회공헌 사업을 지속해 왔다. 또한 앞으로도 교육부와 협력해 '학습멘토링','진로멘토링','디지털멘토링'등 3개의 멘토링 프로그램을 지속적으로 지원할 계획이다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶한중일 고수 총출동 미디어커머스 쇼 2019▶미디어커머스쇼 2019 소문내고 무료로 보세요[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.27.	아시아경제신문	"PPT 아웃" 특명…뺄셈경영 나선 허인 KB국민은행장	6월부터 전 본부부서 PPT 사용 금지…부서별 PPT 건수도 모니터링형식보다 '내용' 중심 업무 문화 정착…불필요한 제도·문화 덜어내는 '뺄셈경영' 주목[아시아경제 권해영 기자] 허인 KB국민은행장이 파워포인트(PPT) 사용 금지 특명을 내렸다. 보고서 형식보다는 내용에 집중하고, 보고서 작성에 드는 불필요한 시간을 단축시켜 실용적인 업무ㆍ보고 관행 정착 및 조직 문화 혁신에 나서기 위한 조치다. 취임 이후부터 일관되게 추진해 온 허 행장의 '뺄셈 경영'이 주목받고 있다.27일 금융권에 따르면 국민은행은 오는 6월부터 전 본부부서에 PPT 사용을 제한한다. 지난해 9월부터 회의, 보고시 PPT 대신 워드 1~2장 중심의 보고서를 쓰도록 독려해 온 것을 다음달부터는 전 본부부서 PPT 사용 금지로 확대한 것이다. 현재 해외에서는 아마존, 국내에서는 현대카드가 PPT 사용 금지 정책을 펼치고 있는데 국내 은행권 중 PPT 사용 전면 금지에 나서는 것은 국민은행이 처음이다.국민은행 관계자는 "보고서 내용을 중시하는 문화를 만들고 보고서 작성에 수반되는 부수 업무시간 단축을 위해 이 제도를 추진하게 됐다"며 "예외적으로 PPT 사용이 꼭 필요한 경우에는 사전 신청 절차를 거치도록 할 계획"이라고 말했다.국민은행은 지난 4월부터 사업그룹별로 자율적으로 PPT 사용을 자제하도록 했고, 2단계로 다음달부터는 전 본부부서에 신규 PPT 생성을 금지한다. 현재 진행중인 시스템 개발 작업이 완료되면 사내 PC에서 PPT 프로그램 접근 자체가 안되고, 예외적으로만 접근을 허용하는 예외승인시스템을 도입할 예정이다.국민은행은 이 과정에서 부서별 파워포인트 파일 생성 건수까지 집계해 PPT 사용 금지 정책의 실효성을 높인다는 방침이다.허 행장이 이처럼 강도 높은 PPT 사용 금지에 나선 것은 일하는 방식과 조직 문화 등 기존 국민은행의 패러다임을 바꾸기 위함이다. 보고서 내용은 1시간 고민하고 보고서 디자인 구성에는 3~4시간을 쓰는 비효율적인 문화를 싹 바꿔 실용적인 업무ㆍ보고 문화 정착에 나서려는 것이다.이는 허 행장의 뺄셈 경영과도 맞닿아 있다. 허 행장은 지난 2017년 11월 취임 후부터 창의적이고 유연한 조직 문화 정착을 위해 기존의 불필요한 제도나 문화를 하나씩 줄이는 실험을 해 왔다.직원 옷차림이 대표적이다. 여직원 유니폼을 이달부터 폐지, 완전 자율복 체제를 도입했고 남직원의 경우 노타이, 비즈니스 캐주얼 차림을 허용했다. 금융 소비자들에게 신뢰를 줘야 하는 은행이 직원들의 유니폼을 없애고 노타이를 허용하는 것은 쉽지 않은 시도였다. 여기에 본점 임원실, 부장실을 유리벽을 이용해 개방형 공간으로 탈바꿈시키고 팀장, 팀원 좌석 배치도 팀장이 맨 위쪽 가운데에 앉는 기존 'T자형' 구조에서 팀장과 팀원이 나란히 앉는 수평적인 구조로 바꿨다. PPT 사용 전면 금지도 이 같은 흐름의 연장선 상에 있다.금융권 관계자는 "허 행장이 국내 은행권 첫 1960년대생 행장으로 은행의 보수적인 기업 문화를 하나씩 바꾸고 있다"며 "형식보다는 실용, 위계질서보다는 수평 중심의 문화를 통해 KB를 창의적이고 유연한 조직으로 변화시키고 있다는 평가"라고 말했다.권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.06.07.	뉴시스	KB국민은행, 5년내 여성리더 비중 20%로 늘린다	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 5년 내 부점장급 이상 여성 비중을 두 배 늘리기로 했다고 7일 밝혔다. 행내 10% 수준인 여성 리더 비중을 20%로 늘려 여성 리더 양성에 앞장서겠다는 취지다. 국민은행은 이날 서울 여의도 본점에서 여성가족부와 이 같은 내용의 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약을 맺었다. 이번 협약은 지난 3월 여가부와 경제단체 10곳이 체결한 '성별균형 포용성장 파트너십'의 후속과제로 추진됐다. 자율협약 대상 기업으로 선정된 것은 은행권 중 국민은행이 처음이다. 일·가정 양립을 지원하는 다양한 프로그램 등을 운영해온 결과라는 설명이다. 협약에는 KB증권도 공동 참여했다. 협약식에 참석한 허인 국민은행장은 "국민은행은 여성 인재 육성을 위해 노력하고 있고 기업문화도 여성 인재가 성장할 수 있는 쪽으로 바뀌고 있다"며 "앞으로 일–생활 균형 지원을 통해 양성평등 실천에 앞장서는 기업이 되도록 할 것"이라고 강조했다. 이밖에 국민은행은 여성 직원의 직무 다양화와 우수한 여성 인재 육성과 관련된 제도도 강화해 나가겠다는 방침이다. 진선미 여가부 장관은 "국민은행의 사례가 성별 균형 확보를 위한 우수 사례로 공유되고 더 많은 금융기업이 동참해 사회 전반에 성평등 조직문화가 조성되길 바란다"고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.07.	한국경제TV	KB국민은행, 여성리더 2022년 20%까지 확대	[한국경제TV 정원우 기자]KB국민은행이 부점장급 이상 여성리더의 비중을 확대합니다.KB국민은행(은행장 허인)은 오늘 여의도본점에서 여성가족부와 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약을 체결했다고 밝혔습니다.협약을 통해 KB국민은행은 현재 10% 수준인 부점장급 이상 여성리더 비중을 2022년 20%까지 확대하기로 했습니다.또한 여성직원 직무 다양화, 우수 여성인재 육성 등 관련 제도를 확대하고 강화할 예정입니다.이번 업무협약은 지난 3월 여성가족부와 10개 경제단체가 체결한 '성별균형 포용성장 파트너십'의 후속과제로 추진됐습니다.KB국민은행은 일과 가정의 양립을 지원하는 다양한 프로그램 운영 등이 반영돼 은행권 최초 자율협약 기업으로 선정됐습니다.정원우기자 bkjung@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.10.	inews24.com	KB국민은행, 미세먼지 대책 담은 'KB맑은하늘적금' 10만좌 판매	종이통장 발행하지 않기 등 미션 수행시 우대이율[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 금융상품에 미세먼지 해결 대책을 접목한 'KB맑은하늘적금'이 가입좌수 10만좌를 넘어섰다고 10일 밝혔다.KB맑은하늘적금은 가입 고객이 종이통장 발행하지 않기, 대중교통 이용 등 일상에서 쉽게 실천할 수 있는 '맑은하늘을 위한 4가지 미션'을 달성하면 최고 1.0%p(3년제 기준)의 우대이율을 제공한다.또 KB손해보험과의 제휴해 대중교통·자전거 상해 보험서비스(최대 2억원 보상) 무료가입 혜택을 추가했다.KB국민은행 모델이 KB맑은하늘적금의 10만좌 돌파 소식을 전하고 있다. [사진=KB국민은행]국민은행은 고객이 가입한 KB맑은하늘적금 한 좌당 1천원의 기부금을 적립하고, 목표금액 1억원이 달성되면 서울에 '도시숲'을 조성하기로 했다.10만좌 달성에 따라 국민은행은 환경재단에 기부금 1억원을 전달하고, 오는 9월 중 서울 노을공원에 'KB국민의 맑은하늘 숲 만들기' 캠페인을 진행할 예정이다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.03.	한국일보	KB국민은행은 “정상 취급”이라지만… 석연찮은 ‘김의겸 대출’	김의겸 전 청와대 대변인 건물개황도. 국민은행 제공부동산 투기 논란으로 사퇴한 김의겸 전 청와대 대변인이 재임 당시인 지난해 8월 서울 흑석동 상가 매입을 위해 은행 대출을 받는 과정에서 조작된 서류로 혜택을 받았다는 주장이 제기됐다. 김 전 대변인에 대출해준 KB국민은행은 “서류 조작이나 특혜 대출은 없었다”고 반박했다.◇상가 4개인데 10개로 조작?3일 김종석 자유한국당 의원은 김 전 대변인 소유 건물 내 상가가 4개인데도 대출을 해 준 KB국민은행이 10개로 부풀려 임대료 수입을 산정한 뒤 이를 근거로 10억원을 대출해줬다고 주장했다. 그는 “건축물대장을 보면 건물 내 상가가 1층에 3개, 2층에 1개가 있고 대출 당시 이들 4개 상가에서 월 275만원의 임대료 수입을 올리고 있었다”며 “그럼에도 은행은 상가 10개가 입주 가능하다는 가정 아래 월 525만원의 임대료 수입을 산정하고 10억원의 대출이 내줬다”고 주장했다.이에 대해 KB국민은행 측은 “(김 전 대변인에 대한)대출은 정상적으로 취급됐으며 특혜가 제공된 사실도 없다”고 반박했다. 외부 감정평가법인이 제출한 건물 개황도에 ‘임대가능목적물’이 10개로 구분돼 있었고 이를 기준으로 정상적으로 대출했다는 것이다. 실제 국민은행이 이날 공개한 건물개황도에는 1~2층 상가 4개에 더해 지층(창고 3개)과 옥탑(사무실 1개, 창고 2개)까지 총 10개의 독립된 공간이 표시돼 있다. 국민은행 관계자는 “창고도 사용이 가능하기 때문에 임대가능목적물에 포함된다”고 설명했다.다른 은행 관계자는 “세입자가 창고를 함께 임차하기도 해 통상 임대가능목적물로 분류한다”며 “당시 공실인 경우에는 주변 시세 등을 조사한 뒤 월 임대수익이 얼마 정도 될 것이라고 추정해 임대료 수익을 계산했다”고 말했다.◇RTI 조작해 대출기준 충족?김 의원은 “대출 과정에서 부동산임대업 이자상환비율(RTI)이 조작됐다”고도 주장했다. RTI는 임대수입을 대출이자 상환액으로 나눈 지표로, 금융당국은 은행권에 RTI 1.5배 이상, 다시 말해 임대료가 대출이자의 1.5배를 넘어야 대출하도록 하고 있다. 이 규제는 재작년 11월 도입돼 권고사항으로 운용되다가 지난해 10월 말부터 의무 적용되고 있다.김 전 대변인은 금리 연 4.37%로 10억2,000만원을 대출받아 연간 이자가 4,457만원(월 371만원)이었다. RTI 기준을 준수하려면 해당 상가에서 연 6,685만원(월 557만원) 이상 임대료 수입을 올려야 한다. 그럼에도 당시 임대료 수입은 4개 상가에서 받던 연 3,300만원이 전부라 기준에 크게 못 미쳤고, 이에 국민은행이 10개 상가 기준 임대료(연 6,300만원)를 적용해 RTI 기준에 거의 근접하도록 했다는 것이다.이에 대해 국민은행은 대출이 이뤄진 지난해 8월은 RTI 가이드라인이 강제 규정이 아니었던 터라 기준(1.5)에 못 미쳐도 대출이 가능했다고 해명했다. 국민은행 관계자는 “RTI 조건에 미달하더라도 부동산임대업 신규 취급액의 10% 이내에서 고객들에게 대출이 가능한 예외조항이 있었고, 김 전 대변인 대출도 이에 근거해 정상적으로 실행됐다”고 말했다. 실제 지난해 3월부터 은행권에 적용된 은행연합회의 ‘개인사업자대출 여신 가이드라인 제정 및 시행’ 규정에는 RTI 미충족 여신을 은행별로 자율적으로 운영할 수 있도록 명시하고 있다. 다만 이 예외조항은 금융당국의 RTI 기준 강화에 따라 지난해 10월 31일 이후 없어졌다.◇금융당국 “사실 관계 파악 중”김 의원은 “대출을 담당했던 지점장이 김 전 대변인과 고교 동문이라 더 강하게 의심이 든다”며 “보다 철저한 진상규명이 필요하고, 미흡할 경우 금융감독원을 통해 부실대출 검사를 요구할 예정”이라고 밝혔다.이에 대해 금융감독원은 “구체적인 사실관계를 파악하고 있다”며 “국민은행에 대한 검사 실시 여부 등은 아직 결정된 바 없다”고 밝혔다.박민식 기자 bemyself@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2019.05.01.	edaily	KB국민은행, 고객패널 제6기 KB호민관 발대식	허인(뒷줄 가운데) KB국민은행장은 지난달 30일 서울 여의도 본점에서 열린 ‘제6기 KB호민관 발대식’에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다. (사진=국민은행 제공)[이데일리 장순원 기자] KB국민은행은 지난달 30일 서울 여의도 본점에서 ‘제6기 KB호민관’ 발대식을 개최했다고 밝혔다.2014년에 시작된 KB호민관은 고객의 다양한 의견수렴을 위한 KB국민은행의 대표적 고객패널 제도이다. 지난 3월에 실시한 KB호민관 모집은 9대 1이라는 높은 경쟁률을 보였으며, 1차 서류심사와 2차 면접심사를 거쳐 최종 10명의 고객이 제6기 KB호민관으로 선발됐다.제6기 KB호민관은 이번 발대식을 시작으로 6개월 동안 주제별 활동보고서 작성 및 발표회 참석, 매월 정기모임 및 수시과제 수행, 신상품 및 신규서비스 FGI 참여 등을 통해 생생한 현장의 목소리를 전달하게 된다. KB국민은행은 이 과정에서 도출된 다양한 의견을 은행 전반에 신속하게 반영하여 실질적으로 고객이 체감할 수 있는 변화를 이끌어 낼 계획이다.KB국민은행 관계자는 “그동안 KB호민관은 고객중심경영의 중심적인 역할을 해왔다”며 “제6기 KB호민관의 애정 어린 충고와 소중한 의견도 적극적으로 수용할 것”이라고 밝혔다.장순원 (crew@edaily.co.kr)인스타 친추하면 연극표 쏩니다! [티켓받기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.07.	연합뉴스	여가부-KB국민은행·증권, '성별균형 포용성장' 협약	여가부, 가족 다양성 인식 개선 위한 업무협약 체결[연합뉴스 자료사진](서울=연합뉴스) 양정우 기자 = 여성가족부와 KB국민은행·KB증권은 7일 여의도 KB국민은행 본사에서 직장 내 성차별 금지, 여성 중간관리자 확대, 일·생활 균형 지속 지원 등의 내용을 담은 '성별균형 포용성장 파트너십' 협약을 체결한다.    협약식에는 진선미 여가부 장관과 허인 KB국민은행장, 박정림·김성현 KB증권 대표이사 등이 참석할 예정이다.    진 장관은 협약 체결에 앞서 KB국민은행·KB증권 내 여성 인재 육성, 양성평등 기업문화 조성 노력을 주제로 현장 간담회를 연다.    KB금융그룹은 여성 인재 육성, 일·생활 균형지원을 위한 노력을 인정받아 국내 기업 최초로 '2019 블룸버그 성평등 지수(GEI)'에 편입된 바 있다.    본부 부서 여성 팀장을 최소 1명 이상, 전체 팀장급에 여성을 30% 이상 임명해 주요 보직, 관리직 성별균형을 꾀했다.     또 은행 핵심업무인 기업금융 전문가, 여신심사역, 투자은행 심사역 과정에 여성을 30% 이상 선발하고 있다. 해외연수에도 남녀가 절반씩 참여하도록 노력해왔다고 한다.    이에 힘입어 KB국민은행 여성 임원 비율은 2015년 5.3%에서 올해 8.6%로, 부점장급 이상 여성 비율도 같은 기간 7.5%에서 10.1%로 확대됐다. 이 과정에서 KB국민은행 최초 여성 준법감시인으로 조순옥 상무가 임명됐다.    eddie@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.06.07.	뉴스1	KB국민은행·KB증권 여성 부점장 비율 20%로 높인다	여성가족부와 자율협약…2022년까지 추진'성별균형 포용성장 파트너십 자율협약' 참여기업 모집 포스터.(여성가족부 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = KB국민은행과 KB증권이 여성가족부와 자율협약을 맺고 2022년까지 부점장급 이상 여성비율을 20%까지 높인다. 여성가족부는 7일 KB국민은행 본사에서 KB국민은행·KB증권과 이같은 내용을 담은 자율협약을 맺는다고 밝혔다.KB국민은행과 KB증권은 이번 협약을 계기로 채용부터 승진까지 성차별 금지 노력을 기울이는 한편 2022년까지 부점장급 이상 여성비율을 20%까지 높인다. 또 이를 위해 지속적인 역량강화 교육을 실시하고 일·생활 균형 지원 제도를 활성화한다.KB국민은행과 KB증권을 포함한 KB금융그룹은 여성인재 육성 및 일·생활 균형 지원을 위한 노력을 인정받아 올 1월 국내 기업 최초로 '2019 블룸버그 성평등 지수(Bloomberg Gender-Equality Index, GEI)'에 편입된 바 있다. 이는 전 세계 36개국 230개의 양성평등 우수기업 중 하나로 꼽힌 커다란 성과다.허인 KB국민은행장은 "앞으로도 여성인재 육성뿐 아니라 일·생활 균형 지원을 통해 양성평등 실천에 앞장서는 기업이 되도록 노력하겠다"고 말했다. 박정림 KB증권 대표는 "수평적 조직문화와 여성이 일하기 좋은 일터 조성을 통해 직원 만족도를 높이고 우수한 인재들이 자발적으로 오고 싶어 하는 회사를 만들겠다"라고 밝혔다.진선미 여가부 장관은 "금융권에 진출한 우수한 여성을 조직의 핵심 인재로 성장시키겠다는 KB국민은행과 KB증권의 노력과 의지는 가까운 미래에 기업 성장이라는 결과로 나타나게 될 것"이라고 말했다.honey@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.06.07.	헤럴드경제	여가부ㆍKB국민은행, 여성리더 20% 이상 확대키로	- 여가부, KB국민은행ㆍKB증권과 ‘성별균형 포용성장 파트너십’ 자율협약 체결- 부점장급 이상 여성 비율 현행 10%→2022년까지 20% 확대 목표 [헤럴드경제=박세환 기자] KB국민은행ㆍKB증권이여성 고위직 비율을 2022년까지 20% 이상 확대하기로 했다.여성가족부와 KB국민은행ㆍKB증권은 7일 서울 여의도 KB국민은행 본사에서 직장 내 성차별 금지, 여성 중간관리자 확대, 일ㆍ생활 균형 지속 지원 등의 내용을 담은 ‘성별균형 포용성장 파트너십’ 협약을 체결한다한다고밝혔다.이날 협약식에는 진선미 여가부 장관과 허인 KB국민은행장, 박정림ㆍ김성현 KB증권 대표이사 등이 참석할 예정이다.여가부는 지난 3월 경제단체들과 성별균형 포용성장 파트너십을 체결한 이후 기업 내 성별균형 수준을 높이기 위한 자율협약을 이어가고 있다.KB금융그룹은 여성 인재 육성, 일ㆍ생활 균형지원을 위한 노력을 인정받아 국내 기업 최초로 ‘2019 블룸버그 성평등 지수(GEI)’에 편입된 바 있다. 본부 부서 여성 팀장을 최소 1명 이상, 전체 팀장급에 여성을 30% 이상 임명해 주요 보직, 관리직 성별균형을 꾀했다. 또 은행 핵심업무인 기업금융 전문가, 여신심사역, 투자은행 심사역 과정에 여성을 30% 이상 선발하고 있다. 해외연수에도 남녀가 절반씩 참여하도록 노력해왔다고 한다.이에 힘입어 KB국민은행 여성 임원 비율은 2015년 5.3%에서 올해 8.6%로, 부점장급 이상 여성 비율도 같은 기간 7.5%에서 10.1%로 확대됐다. 이 과정에서 KB국민은행 최초 여성 준법감시인으로 조순옥 상무가 임명됐다.이날 협약을 통해 KB국민은행은 현재 10.1%인 부점장급 이상 여성리더 비율을 2022년까지 20%로, KB증권은 13%인 여성 부점장 비율을 2022년까지 20%로 각각 확대할 계획이다.진선미 장관은 “기업 내 성별 다양성을 높이는 것은 결국 성평등하고 다양성이 존중되는 사회, 다양한 인재들이 마음껏 역량을 발휘하는 공정한 사회를 만드는 것”이라며 “협약을 계기로 더 많은 금융기업이 동참해 우리사회 전반에 성평등한 조직문화가 확대되길 기대한다”고 말했다. greg@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶미리준비하는 여름 최대 75%할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.04.26.	financial news	KB국민은행, 리브(Liiv) 가입자 4백만명 돌파	KB국민은행은 생활금융플랫폼 '리브(Liiv)'가 출시34개월 만에 가입자 400만명을 돌파했다고 26일 밝혔다.  2016년 6월에 출시된 리브(Liiv)는 일상생활 속 금융서비스를 편리하게 이용할 수 있는 KB국민은행의 대표 간편금융 플랫폼이다. 특히 수수료와 공인인증서가 필요 없는‘간편송금’, 최고90%의 환율우대를 제공하는‘외화환전’, 영업점이 붐비는 시간에 활용할 수 있는 ‘모바일 번호표 발행’, 편의점에서 결제 가능한‘뱅크페이’ 등 다양한 서비스를 선보이며 디지털 트렌드를 선도하고 있다.  출시 이후 현재까지 리브를 통해 KB국민은행 영업점 및 편의점에 설치된 ATM기에서 출금된 금액은 약17조원을 돌파했으며 간편송금 약3조1000억원,외화 환전 약18억달러, 모바일 번호표 발행 약268만건 등 리브가 온라인과 오프라인의 경계를 허물고 통장이나 지갑 없는 생활을 현실화시키고 있다.  KB국민은행 관계자는 “리브(Liiv)가 ‘지갑 없는 생활 파트너’로서 일상에 꼭 필요한 생활금융플랫폼이 될 수 있도록 끊임없이 혁신해 천만 고객 달성을 위해 노력하겠다”고 밝혔다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.04.26.	한국경제TV	KB국민은행 '리브(Liiv)' 가입자 400만명 돌파 	[한국경제TV 정원우 기자]KB국민은행의 생활금융플랫폼 리브(Liiv)가 출시 34개월 만에 가입자 400만명을 돌파했습니다.리브는 간편송금과 외화환전, 뱅크페이 등 일상생활 속 금융서비스를 이용할 수 있는 간편금융 플랫폼으로 지난 2016년 6월에 출시됐습니다.리브를 통해 ATM기에서 출금된 금액은 약 17조원을 돌파했으며 간편송금 약 3조1천억원, 외화 환전 약 18억 달러, 모바일 번호표 발행 약 268만건 등을 달성했습니다.KB국민은행 관계자는 "리브가 '지갑 없는 생활 파트너'로서 일상에 꼭 필요한 생활금융플랫폼이 될 수 있도록 끊임없이 혁신해 1,000만 고객 달성을 위해 노력하겠다"고 말했습니다.정원우기자 bkjung@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.15.	머니S	KB국민은행, 5000억원 규모 원화 커버드본드 발행	KB국민은행은 5000억원 규모의 원화 커버드본드(이중상환청구권부 채권) 발행에 성공했다고 15일 밝혔다. 커버드본드는 금융기관이 보유한 주택담보대출 등 우량자산을 담보로 발행하는 이중상환청구권부 채권으로 발행기관에 대한 상환청구권과 기초자산집합(Cover Pool)에 대해 우선변제권리를 가지는 채권이다.이번 발행은 국내 은행 최초의 원화 커버드본드 발행이며 발행 금액은 5년물 4000억원, 7년물 1000억원이다. 발행금리는 5년물은 국고채 5년에 13.3bp(1bp=0.01%)를 가산한 1.90%(AAA 은행채 민평 대비-3.4bp), 7년물은 국고채 7년에 11.4bp를 가산한 1.96%(AAA 은행채 민평 대비-6.3bp)로 결정됐다. KB국민은행은 주택담보대출 자산을 담보로 한 커버드본드 발행을 통해 안정적인 장기자금 신규 조달수단을 확보했으며 조달 자금은 주로 장기·고정금리 대출 자금으로 활용할 예정이다. KB국민은행 관계자는 “은행, 연기금 등 다양한 기관투자가들로부터 주문을 확보하는 등 업계 최초로 발행된 KB국민은행 원화 커버드본드에 대한 투자자 관심이 매우 높았다”며 “우수한 영업실적과 투자자들의 중장기물 수요로 인해 성공적으로 발행할 수 있었다”고 설명했다. KB증권은 외화 커버드본드 발행 경험을 바탕으로 이번 원화 커버드본드 발행을 주관해 주요 세부절차를 성공적으로 마련했으며 한국주택금융공사는 정부의 가계부채 안정화 지원을 위해 자산감시인으로 참여했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.23.	아시아경제신문	[2019 히트상품]KB국민은행 'KB맑은하늘적금'	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 심화되고 있는 미세먼지 이슈를 반영해 친환경 컨셉트 상품 출시로 주목받고 있다. KB국민은행은 국민 건강을 위협하는 미세먼지 문제 해결을 위해 지난해 6월 환경부 및 환경재단과 업무협약을 체결하고, 미세먼지 신호등 설치, 지역아동센터 공기청정기 지원, 환경 교육 도서 제작 배포 등을 했다. 또 미세먼지 발원지인 몽골과 국내에 ‘KB 국민의 맑은하늘 숲’을 조성하는 등 다양한 환경사업을 펼치고 있다.이번에 출시된 금융상품도 고객이 미세먼지 저감 활동에 자발적으로 참여할 수 있도록 다양한 환경 관련 혜택을 더한 것이 특징이다.'KB맑은하늘적금'은 고객이 맑은 하늘을 지키기 위한 생활 속 작은 실천을 하면 최고 연 1.0%포인트의 우대금리와 대중교통·자전거 상해 관련 무료 보험서비스(최대 2억원 보장)의 혜택을 제공받을 수 있는 친환경 특화상품이다. 종이통장 미발행과 대중교통과 관련돼 일상에서 쉽게 실천할 수 있는 미션을 제시하고, 이를 달성하면 우대금리를 제공한다. KB국민은행은 고객이 가입한 적금 한 좌당 1000원의 기부금을 조성해 목표금액인 1억원이 달성되면 미세먼지 저감을 위한 ‘KB 국민의 맑은하늘 숲’을 도시에 조성할 계획이다.KB국민은행 관계자는 “최근 사회적 이슈로 대두된 미세먼지 등 환경문제를 고객과 함께 해결하고자 미세먼지 저감 활동 관련 우대혜택을 제공하는 친환경 특화상품”이라며 “특히 대중교통 이용 고객을 대상으로 금리 우대 및 보험서비스 혜택을 강화했다”고 말했다.'KB맑은하늘적금'은 지난 3월 말 출시 이후 5월 중순까지 신규 가입좌수는 6만7500좌를 돌파하고, 판매 잔액은 358억원을 넘어서며 고객들의 호응을 얻고 있다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.05.23.	한경닷컴	에스위너스, KB국민은행에 동산담보대출 관제장비 공급	[ 정형석 기자  ] 에스위너스는 23일 자사 관제 단말 장비(제품명 CTC)를 KT를 통해 KB국민은행에 단독으로 공급한다고 밝혔다.올해 3월부터 KB국민은행은 동산 담보 자동관제 플랫폼 ‘KB PIM(Personal property Intelligent Maintenance-platform)’을 KT와 함께 상용화했다. 이 사업에 에스위너스의 관제 단말 장비가 1차 총 1575대 규모로 공급된다.이번에 공급되는 CTC는 KT 망을 기반으로 공장 설비, 유형자산과 철근 등 재고자산의 위치 및 이상 징후를 모니터링할 수 있는 자동관제 플랫폼 장비이다.기존 금융권이 동산 담보물을 취급하기 위해선 영업점 직원이 현장을 방문해 확인하고, 6개월마다 일일이 점검해야 하는 불편이 있었다. 그러나 에스위너스의 CTC 장비를 동산담보물에 부착하면 현장실사 없이 동산담보물의 위치 및 운용현황 등 관리 상태를 실시간으로 원격 모니터링할 수 있게 된다.이 기술은 단말기에 설치된 충격센서와 위성항법시스템(GPS)으로 기계의 진동과 위치를 감지해 정상가동 여부를 확인하고, 평소에 가동되지 않는 시간에 진동이 있거나 기계의 진동이 평소와 다르고 기계가 최초 허가 지역을 벗어나게 되면 실시간으로 그 상태가 관리자에게 전송된다.회사 관계자는 "올해 3월 KB-KT간의 업무협약과 함께 ‘KB PIM’을 최초로 도입한 ㈜디에스시스템의 포천 공장을 시작으로 당사 제품의 현장 설치가 시작됐다"고 말했다.그는 "시중은행의 동산담보대출이 올해에도 증가세를 유지하고 있고, 현재 16개 시중은행 중 13곳에서 동산담보대출 시행을 진행 또는 준비하고 있어 당사의 제품 공급이 더욱 확대될 것"이라고 기대했다.정형석 한경닷컴 기자 chs8790@hankyung.com기사제보 및 보도자료 open@hankyung.com▶ 네이버에서 '한국경제' 구독하고 비씨카드·한경레이디스컵 KLPGA 입장권 받자 ▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.02.	조세일보	 KB국민은행, 가정의달 맞아 위대한유산 신탁 상품 출시	◆…KB국민은행이 가정의달을 맞아 위대한유산 신탁 상품을 출시했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 2일 가정의 달 5월을 맞이해 사랑하는 가족의 안정적인 노후와 행복한 미래를 설계할 수 있는 KB위대한유산 신탁을 출시했다고 밝혔다. 고령인구의 급속한 증가에 따라 안전한 노후 생활을 준비하려는 고객이 많아지고 있으며 자녀 세대의 불안한 미래를 걱정하는 부모도 나날이 증가하고 있다. KB위대한유산 신탁은 이러한 사회적 트렌드에 주목하여 가치 변동성이 적은 금 실물을 상속?증여할 수 있는 유언대용신탁 상품이다.대표적 안전자산인 금을 매월 소액 적립하여 살아생전 노년기를 안정적으로 대비할 수 있으며 부모 사후 또는 생전에 자녀의 안정된 생활 지원을 위하여 상속·증여할 수도 있다. 불변성의 가치를 지닌 금으로 자녀에 대한 변함없는 부모의 사랑을 전달하고, 안전자산인 금을 상속·증여함으로써 인플레이션이나 금융위기에서도 자녀가 안정적인 생활을 영위할 수 있도록 한 것이 기존 상품과는 차별화된 특징이다. 증여·상속시에는 금 실물과 현금 지급 중 선택할 수 있으며 상속의 경우에는 상속 당시 운용자산 그대로 승계도 가능하다. 고객이 금 실물을 선택하는 경우에는 한국조폐공사에서 인증하는 순도 99.999% 이상의 고품질 골드바를 제공하며 100g 단위로도 인출이 가능해 고객의 믿음과 편의성을 높였다. 상품에 가입한 고객에게는 Letter 전달서비스를 제공한다. 상품 가입 시 고객의 마음을 담은 메시지를 편지 형식으로 제작하여 가입증서에 담아 전달할 예정이다. 상속·증여 관련 상담이 필요한 경우에는 세무 및 법률전문가 상담서비스도 추가로 제공한다. KB국민은행 관계자는 “KB위대한유산 신탁을 통해 보다 많은 고객들이 변하지 않는 가족간의 사랑을 부담 없이 전할 수 있다”면서 “앞으로도 신탁 본연의 기능을 활용하여 소중한 가족의 행복을 책임질 수 있는 상품을 지속적으로 선보이겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.24.	디지털타임스	KB국민은행, `KB골든라이프 부부힐링캠프` 개최	KB국민은행은 지난 23일 충북 충주 아침편지 명상센터에서 은퇴부부 40명을 초청해 'KB골든라이프 부부힐링캠프'를 개최했다고 24일 밝혔다. KB골든라이프 부부힐링캠프는 자연 속 힐링과 즐거운 체험을 통해 은퇴부부가 인생 후반을 함께 준비하도록 지원하는 KB국민은행의 차별화된 부부참여 프로그램이다. 이날 행사는 숲 속을 조용히 걸으면서 명상하는 '걷기명상'부터, 사랑하는 사람과 음악에 맞춰 춤추고 감사의 마음을 나누는 '힐링허그 사랑감사 포옹'까지, 부부가 정서적으로 교감하며 서로에 대한 소중함을 느낄 수 있는 프로그램으로 진행됐다.  KB국민은행 관계자는 "은퇴생활의 행복은 가장 많은 시간을 함께 보내는 부부의 만족도에 따라 결정된다고 해도 과언이 아니다"라며 "부부가 행복한 노후생활을 준비할 수 있도록 비재무적인 감성 소통을 지원하고,'은퇴설계시스템'을 활용한 다양한 노후 재무설계 프로그램도 꾸준히 제공할 계획"이라고 말했다.   성승제기자 bank@dt.co.kr사진=KB국민은행     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.24.	스포츠조선	KB국민은행, 충주서 'KB골든라이프 부부힐링캠프' 개최	KB국민은행은 지난 23일 충북 충주 아침편지 명상센터에서 'KB골든라이프 부부힐링캠프'를 개최했다고 밝혔다.    'KB골든라이프 부부힐링캠프'는 자연 속 힐링과 즐거운 체험을 통해 은퇴부부가 인생 후반을 함께 준비하도록 지원하는 KB국민은행의 차별화된 부부참여 프로그램이다. 은퇴부부 40명을 초청해 개최한 이날 행사는 숲 속을 조용히 걸으면서 명상하는 '걷기명상'부터, 사랑하는 사람과 음악에 맞춰 춤추고 감사의 마음을 나누는 '힐링허그 사랑감사 포옹'까지, 부부가 정서적으로 교감하며 서로에 대한 소중함을 느낄 수 있는 프로그램으로 진행됐다. KB국민은행 관계자는 "은퇴생활의 행복은 가장 많은 시간을 함께 보내는 부부의 만족도에 따라 결정된다고 해도 과언이 아니다"며, "부부가 행복한 노후생활을 준비할 수 있도록 'KB골든라이프 부부힐링캠프'를 통해 비재무적인 감성 소통을 지원하고, '은퇴설계시스템'을 활용한 다양한 노후 재무설계 프로그램도 꾸준히 제공할 계획이다"고 밝혔다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.05.27.	ZDNet Korea	KB국민은행 "지금 데이터 전략은 기본…추가해 차별화한다"	[데이터로 변화를 만드는 은행②] 윤진수 데이터전략본부 전무(지디넷코리아=손예술 기자)국내 은행이 데이터 분석 등에 탁월한 외부인재를 영입하는 등 '데이터가 이끌어가는 회사'로 바뀌기 위한 힘쓰고 있다. 수십년간 쌓여있던 데이터가 새로운 고객 확보와 수익성을 강화할 '무기'가 됐다는 점을 깨달았기 때문이다. 국내 은행에서 데이터로 변화를 만드는 작업을 진행 중인 인물들을 직접 만나본다. [편집자주]<글 싣는 순서>① 신한은행 -김철기 빅데이터센터 본부장② KB국민은행 -윤진수 데이터전략본부 전무(KB금융지주 데이터총괄책임자 겸임)③ 우리은행④ 하나금융지주⑤ NH농협은행⑥ 한국카카오은행KB국민은행 윤진수 데이터전략본부 전무는 조심스러웠다. 부임한지 한 달 반 정도 밖에 되지 않았기 때문이다. 그는 과거 프로젝트를 검토하고 추가전략을 고민하고 있었다. 하지만 윤 전무는 '데이터'가 갖고 올 데이터 파워에 확신을 갖고 있었다. 쓸 만한 데이터로가 업계를 변화시킬 수 있다는 과거 경험이 원천이다.윤진수 전무는 현재를 "데이터 성숙기가 아니지만, 미리 데이터 전략을 구상했던 기업들과 최근부터 데이터를 활용하려는 기업이 나온 만큼 사이클이 변했다"며 "2013년부터 데이터 전략을 세워왔던 경험이 있어 모든 사이클을 한번씩 겪었다. 디지털 전환도 화두가 됐기 때문에 데이터 역할의 중요성은 더 부각됐다"고 진단했다.서울 여의도 KB국민은행 별관 집무실에서 지난 22일 만난 윤진수 전무는 은행 현업 부서와 지속적인 소통, 장·단기 전략을 지속적으로 실천해 데이터로 의미있는 성과를 낼 것이라고 강조했다.KB국민은행 윤진수 데이터전략본부 전무.(사진=KB국민은행)■ 제조-유통 분리, 디지털 결합한 데이터…중요성 확신윤진수 전무는 2013년 12월 삼성전자 조직 개편 때 신설된 빅데이터센터를 총괄하면서 데이터를 접하게 됐다. 그는 "3년 정도 집중해서 운영했는데 그 때 경험이 다른 곳을 가도 괜찮을 정도였다"며 "데이터를 제대로 할 기회가 온다면 쓸 만한 데이터를 보유한 회사로 통신사와 자동차, 금융사 등을 생각해봤다"고 운을 뗐다. 윤 전무는 데이터 전략 경험을 토대로 삼성SDS 데이터분석사업담당(상무)을 역임한 후 현대카드를 거쳐 올해 KB국민은행으로 왔다.이어 그는 "과거 데이터 전략을 시도했던 곳에서 시행착오도 겪었고 회사의 눈높이도 현실적으로 맞춰졌다"며 "큰 주제로 디지털 전환이 나왔는데 결국 디지털은 데이터를 갖고 하는 것이다"며 현 상황을 설명했다. 디지털화하는 프로세스 역시 빅데이터를 토대로 해석하고 적용하는, 광의의 데이터 산업이라는 부연이다. 윤 전무는 "데이터가 있고, 현업의 협조와 주제가 있으면 의미있는 결과를 만들 수 있다는 확신이 있다"며 "현업 직원들의 분위기, 경영진의 현실적인 판단이 아우러지고 있다"고 전했다.윤진수 전무는 최근 금융업 환경이 제조와 유통으로 분리되는 시점에 '마이데이터'가 더욱 데이터 중요성을 부각시키고 있다고 봤다. 그는 "리테일로 빗대어 표현하면 유통을 잡는 사람, 고객 접점을 갖는 사람이 힘을 낼 거고 제조업체는 유통에서 원하는 것을 공급하게 될 것"이라며 "금융권도 만드는 상품을 어떻게 고객에게 배달할 것인가를 고민하는 이유"라고 전했다. 그는 "다른 데 가는 것보다 KB국민은행서 당신을 잘 알아니까 이런 좋은 상품을 해줄게 하는 것이고, 이 같은 마이데이터 산업은 고객을 잘 이해야하기 때문에 그 근간인 데이터가 중요하다"고 덧붙였다.KB국민은행 윤진수 데이터전략본부 전무.(사진=KB국민은행)■  KB국민은행서 현업과 데이터 과제 해결윤진수 전무는 KB국민은행 직원들의 데이터 저항감이 적다고 분석했다. 그는 "고객접점 면에서 보면 은행에서 하는 일은 대출을 하고 돈을 입금하고, 출금하는 것인데 이는 트랜젝션과 데이터를 발생한다"며 "늘 이런 환경에 있어선지 은행직원이 데이터를 핸들링하고 받아들이는 수용도가 높은 편"이라고 말했다.이 같은 분위기를 토대로 윤 전무는 현업 부서의 사람들과 함께 데이터와 인공지능(AI)을 활용해 개선할 수 있는 과제들을 처리하고 있다. 데이터분석 랩(Lab)에 현업 부서에서 온 매니저(RM·Relationship manager)들이 과제를 발굴하고, 이를 해결할 수 있는지를 논의하는 것. 윤 전무의 집무실 칠판에는 부서와 부서가 제안한 과제들이 빼곡하게 적혀 있었다.윤 전무는 "분석 랩에서 작년에 50개 정도 과제를 발굴했고 지난 4월에 리뷰하는 세션을 가졌다. 10시간 엑셀로 작업하는 것들을 1시간 만에 끝났다는 사례가 나왔다"며 "이는 프로세스가 디지털화되고 있는 것이다. 현재도 추가 과제를 발굴하고 있고, 중요한 일들로 드라이브를 걸고 있다"고 말했다.이밖에 윤진수 전무는 차세대 전산시스템 '더케이프로젝트'를 거론하며, 데이터 부분에서는 '마케팅허브'를 내년 10월께 구축해 차별성을 더욱 꾀할 것이라고 했다. '셀프서비스 BI' 작업도 진행 중이라고 덧붙였다. 윤 전무는 "마케팅허브는 분석된 고객에게 어떤 메시지를 보내야 한다는 것까지 다 갖추고 있는 것으로 시의적절하게 마케팅할 수 있게 될 것"이며 "셀프서비스 BI를 통해 모든 행원들이 쉽게 데이터 분석할 수 있도록 될 것"이라고 내다봤다.■ 데이터는 오픈 이노베이션 전략으로윤진수 전무는 장기적으로 세우는 전략에 대해서도 일부 공개했다. 윤 전무는 "데이터 뿐만 아니라 인공지능이라는 미션도 갖고 있다. 과거 만든 전략을 보고 살려야할 것들, 변경해야 할 것들을 살펴보는 작업 중"이라며 "과거 짠 것은 기본적인 것이다. 빠져있는 영역을 채우고 인공지능을 총괄하는 관점에서 장·단기 과제, 어떻게 확보할 것인지 세우고 있다"고 말했다.윤 전무는 "예를 들어 자연어 처리라고 해보자. 아주 대표적으로 콜센터 상담 내용과 절차를 보고 피드백을 해야 한다"며 "이를 잘 이해하는 영역이 필요한데 외부 솔루션을 이용해야 하는지, 내부에 조직을 꾸려야 하는지 등을 결정해야 하는 것"이라고 설명했다.다만 그는 '오픈 이노베이션'의 전략이 주효하다고 봤다. 윤 전무는 "데이터는 산업으로 봤을 때 성숙하지 않은 산업이라고 본다. 가야할 길도 많도 해야할 일도 많다"며 "언제 어디서 새로운 게 튀어나올지 모른다는 얘기고 잘 관찰해야 한다는 의미라 오픈 이노베이션이 중요하다"고 강조했다. 윤 전무는 "대형 SI회사만 협업하기 보다는 핀테크 분야와 마찬가지로 가능성 있는 솔루션을 가진 곳과 오픈 소스 등을 통해 데이터 쪽도 협업해 나가야 한다"고 전했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.05.28.	edaily	[포토]학생들 격려하는 허인 KB국민 은행장-권기홍 동반성장위원장	[이데일리 방인권 기자] 허인 KB국민은행장과 권기홍 동반성장위원장이 28일 오전 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 찾아 상담중인 학생들을 격려하고 있다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.05.28.	edaily	[포토]청년 구직자들 격려하는 허인 KB국민은행장-권기홍 동반성장위원장	[이데일리 방인권 기자] 허인 KB국민은행장과 권기홍 동반성장위원장이 28일 오전 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 찾아 상담중인 학생들을 격려하고 있다.250여개 중소·중견기업이 참여하는 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'는 29일까지 열린다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.05.28.	edaily	[포토]상담중인 학생들 격려하는 허인 KB국민 은행장-권기홍 동반성장위원장	[이데일리 방인권 기자] 허인 KB국민은행장과 권기홍 동반성장위원장이 28일 오전 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 찾아 상담중인 학생들을 격려하고 있다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.05.02.	조세일보	 KB국민은행, 이달 2~3일 KB굿잡 취업아카데미 개최	◆…KB국민은행이 5월 2~3일 KB굿잡 취업아카데미를 개최한다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 2일부터 3일까지 이틀간 KB국민은행 천안연수원과 일산연수원에서 직업계고 학생, 대학생 및 전역예정장병 310명을 대상으로 성공취업을 위한 취업교육 프로그램인 KB굿잡 취업아카데미를 실시한다고 밝혔다.천안연수원 대강당에서 열린 개강식에는 본 행사를 주관하는 KB국민은행, 교육부 및 좋은일컴퍼니 관계자가 참석해 일자리 연결 지원사업에 대한 관심을 표명하고 참여 교육생을 격려했다. 2013년부터 진행된 KB굿잡 취업아카데미는 직무분석부터 입사지원서 작성, 모의면접까지 구직자들에게 맞춤형 교육을 제공하고 KB굿잡 우수기업 취업박람회와 연계해 취업을 지원하는 취업교육 프로그램으로 지금까지 10회에 걸쳐 총 2100여명의 수료생을 배출했다.이번 행사에 참여한 직업계고 학생 및 대학생은 이틀간 총 18시간에 걸쳐 4차 산업혁명시대 채용동향 및 직무트렌드 분석, 입사지원서 작성법, 스피치컨설팅 등 취업준비에 필요한 강의 및 컨설팅을 지원받는다. 전역예정장병도 3일에 전일제 과정으로 2019년 취업동향 및 직장인 비즈니스매너, 인사담당자가 알려주는 면접 팁 등 전역 후 안정적인 사회정착을 위한 다양한 취업지원 프로그램을 수강한다. 이번 취업아카데미에서는 5월 28일부터 29일까지 서울 코엑스에서 개최하는 2019 제 1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회 참여기업에 대한 분석 및 맞춤형 취업컨설팅을 체계적으로 제공하여 참가 구직자들의 성공취업을 실질적으로 지원할 예정이다. KB국민은행 관계자는 “취업교육에서 취업까지 원스톱으로 지원하는 이번 아카데미를 통해 보다 많은 구직자가 성공취업의 결실을 이루기를 기대한다”며 “청년구직자들의 행복한 내일(My Job)을 위한 든든한 동반자 역할을 할 수 있도록 하겠다”고 말했다.KB국민은행은 5월 13일부터 5월 15일까지 유스(Youth)세대를 위한 복합문화 공간인 KB 락스타 청춘마루(서울 마포구 서교동 소재)에서 KB굿잡 청춘공감 프로그램을 운영할 예정이다. 청춘공감 프로그램은 청년구직자와 전·현직 인사담당자간 소통의 장을 마련해 구인기업과 구직자간 눈높이를 맞추는 2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회 연계 취업멘토링 프로그램으로 퍼스널 컬러진단, 셀프 메이크업 등 다양한 부대행사도 운영할 계획이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.25.	조세일보	 KB국민은행, 상명대학교와 상호협력 업무협약 체결	◆…허인 KB국민은행장(왼쪽)과 백웅기 상명대학교 총장(오른쪽)이 25일 상명대학교 서울캠퍼스 대학본부에서 상호협력 업무협약을 체결하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 25일 상명대학교와 양 기관의 공동 발전을 위한 상호협력 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무협약을 통해 KB국민은행은 상명대학교의 운영자금 관리 및 교직원에게 금융편의를 제공하고, 상명대학교의 금융파트너로서 ATM기 운영, WM자산관리서비스 등 특화된 금융서비스를 지원하는 등 다양한 분야에서 공동 협력 관계를 강화해 나가기로 했다. 이날 협약식에서 백웅기 총장은 “한국금융을 대표하는 KB국민은행과의 상호협력 업무협약 체결을 환영한다”며 “교류와 협력을 통해 양 기관이 한 단계 더 발전하고 도약하는 동반자가 되기를 기대한다”고 말했다. 허인 KB국민은행장도 “KB국민은행은 글로벌 대학으로 성장하는 상명대학교에 최고의 금융 서비스를 제공하겠다”며 “양 기관 모두 국민에게 더욱 사랑 받는 기관이 되도록 상생 발전을 위해 노력하겠다”고 화답했다. KB국민은행은 대학 등 우량기관 유치를 위해 올해 기관영업본부를 독립본부로 격상시켜 활발한 영업활동을 전개하고 있으며 동국대, 한국방송통신대, 한국체육대 등을 유치한 바 있다. 이날 상명대학교 서울캠퍼스 대학본부에서 열린 협약식에는 백웅기 상명대학교 총장, 허인 KB국민은행장, 김종희 상명대학교 행정대외부총장, 김동현 KB국민은행 기관영업본부 전무 및 양 기관 관계자들이 참석했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.28.	머니S	[머니S포토] 개회사 하는 허인 KB국민은행장	허인 KB국민은행장이 28일 오전 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에 참석해 개회사를 하고 있다.이번 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'는 250여개 중소·중견기업이 참여하며 29일까지 열린다.장동규 기자 jk31@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.28.	머니S	[머니S포토] 구직자들 격려하는 허인 KB국민은행장	허인 KB국민은행장 (뒤줄 왼쪽2번째)이 28일 오전 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 찾은 면접자들을 격려하고 있다.이번 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'는 250여개 중소·중견기업이 참여하며 29일까지 열린다.장동규 기자 jk31@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.28.	edaily	[포토]허인 KB국민 은행장-권기홍 동반성장위원장, 'KB굿잡 우수기업 취업박람회' 찾아	[이데일리 방인권 기자] 허인 KB국민은행장(오른쪽)과 권기홍 동반성장위원장이 28일 오전 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에 참석해 부스를 둘러보고 있다.방인권 (bink7119@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.05.02.	뉴시스	KB국민은행, 강원 산불피해 소기업·상공인에 대출 30억 지원	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 2일 강원 산불 피해지역 소기업과 소상공인을 지원하기위해 강원신용보증재단과 2억원의 신용보증 특별출연 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이 보증을 담보로 30억원의 대출을 지원한다.지원대상은 강원 산불로 인해 특별재난지역으로 선포된 속초와 강릉, 동해, 고성, 인제, 소재의 소기업과 소상공인이다. 속초와 강릉, 동해의 추천기업은 각 지자체의 이차보전금리를 적용받을 수 있다. 추천을 받지 못한 기업은 우대금리를 적용하고 중도상환 수수료를 면제하는 조건으로 대출을 지원한다.또한 KB국민은행은 강원 신보의 보증심사서류 접수를 대행한다. 보증을 신청할 기업은 가까운 KB국민은행 영업점에서 신용보증서를 발급받을 수 있다.KB국민은행 관계자는 "산불피해를 입은 피해기업에 실질적인 도움이 될 수 있는 지원 방안을 마련해 국민이 어려움을 극복하는 과정에서 버팀목이 되겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.24.	아시아경제신문	KB국민은행 "예기치 못한 상황 될 수도…이자 부담 낮추겠다"	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행이 새로운 방식의 저금리 자금 조달로 고객의 대출 이자 부담을 낮춰나가기로 했다. 향후 경제 상황이 더 어려워질 수 있다고 전망하면서, 이에 대응하려는 것이다.국민은행은 최근 금융감독원에 올해 1조2000억원 규모의 이중상환채권(커버드본드) 발행 계획에 대한 등록신청서를 제출했다. 이미 5000억원 발행에 성공했고 추가로 7000억원을 발행할 예정이다.커버드본드는 주택담보대출 등 우량 자산을 담보로 한 만기 5년 이상 장기 채권이다. 담보 자산에 대한 우선변제권 등을 조건으로 하기 때문에 다른 자금 조달 수단에 비해 안정적인 구조를 가진 것으로 평가된다. 국민은행이 이번에 발행했던 커버드본드 금리는 국고채보다 조금 높은 1.9%대다.국민은행은 국내 은행 최초로 커버드본드를 발행한 것이며 앞으로 총 자산의 4%인 14조2783억원 한도 내에서 발행 프로그램을 계속 운영한다. 프로그램 설정의 배경에 대해서는 "지난해 말 국내 시중은행들이 보유한 가계대출은 491조원으로 최근 그 증가 속도가 빨라지고 있으며, 향후 시중 금리가 상승하는 경우 가계의 가처분소득을 감소시키고 민간 소비를 위축시켜 국내 경제에 큰 부담이 될 수 있다"고 했다.만기가 도래하는 채무를 안정적인 저리 자금 조달로 해결해 비용을 줄이는 한편, 변동금리 만기 일시 상환 가계대출을 장기의 고정금리 분할 상환 대출로 전환해 가계부채 구조를 개선하는데 쓰겠다는 것이다. 국민은행은 "저리의 고정금리 조달 자금은 궁극적으로 주택담보대출을 저리 고정금리로 전환할 수 있는 재원으로 활용되므로, 주택담보대출 채무자들에게는 이자 부담을 완화시키는 혜택으로 돌아갈 수 있다"고 했다.향후 경제 상황에 대한 우려가 깔려 있다. 국민은행은 채권에 대한 투자 위험 요소를 설명하면서 "최저임금 상승으로 인한 부담감, 고용 불안, 규제로 인한 부동산 경기 둔화가 우려되고 있는 가운데, 향후 수출 경제가 타격을 입을 경우 경기 둔화로 이어질 수 있다는 전망이 제기되고 있다"며 "한국과 미국의 기준금리 역전이 지속되면 자본 유출 등 부담이 될 수 있으며 지정학적 리스크도 다양한 변수가 있으므로 향후 예기치 못한 상황이 나타날 수 있다. 은행업도 직간접적으로 영향을 받을 수 있다"고 진단했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.06.07.	뉴시스	여가부-KB국민은행 여성리더 20% 이상 늘리기로	부점장급 이상 여성 비율 현행 10%→2022년까지 20% 확대 목표【서울=뉴시스】이윤청 기자 = 진선미(왼쪽 여섯번째) 여성가족부 장관, 이효율(가운데) 풀무원 대표를 비롯한 참석자들이 28일 오후 서울 강남구 풀무원에서 열린 '성별균형 포용성장 파트너십 풀무원 기업 자율협약식'에서 기념촬영을 하고 있다. 2019.05.28. (사진=여성가족부 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】구무서 기자 = 여성가족부(여가부)는 KB국민은행·KB증권과 자율협약을 맺고 기업 내 여성 고위직 비율을 2022년까지 20% 이상 확대한다고 7일 밝혔다.여가부는 지난 3월 경제단체들과 성별균형 포용성장 파트너십을 체결한 이후 기업 내 성별균형 수준을 높이기 위한 자율협약을 이어가고 있다.여가부와 협약을 맺은 KB국민은행은 현재 10.1%인 부점장급 이상 여성리더 비율을 2022년까지 20%로, KB증권은 13%인 여성 부점장 비율을 2022년까지 20%로 각각 확대할 계획이다.진선미 장관은 "기업 내 성별 다양성을 높이는 것은 결국 성평등하고 다양성이 존중되는 사회, 다양한 인재들이 마음껏 역량을 발휘하는 공정한 사회를 만드는 것"이라며 "오늘 협약을 계기로 더 많은 금융 기업이 동참하여 우리사회 전반에 성평등한 조직문화가 확대되길 기대한다"고 말했다.nowest@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.07.	edaily	KB국민은행, 지점장급 女직원 비율 3년내 2배 확대	허인(왼쪽) KB국민은행장과 진선미 여성가족부 장관이 7일 서울 영등포구 여의도동 국민은행 본점에서 열린 ‘성별 균형 포용 성장 파트너십’ 자율 협약식에서 기념 촬영을 하고 있다. (사진=KB국민은행)[이데일리 박종오 기자] KB국민은행이 3년 안에 지점장(부점장 또는 점포장)급 이상인 여성 직원 비율을 지금의 2배 수준으로 확대하기로 했다. 허인 국민은행장과 진선미 여성가족부 장관은 7일 서울 영등포구 여의도동 국민은행 본점에서 이 같은 내용의 ‘성별 균형 포용 성장 파트너십’ 자율 협약을 맺었다. 이번 협약에 따라 국민은행은 오는 2022년까지 지점장급 이상인 직원 중 여성의 비율을 현재 10%에서 20%까지 2배 늘리기로 했다. 국민은행 관계자는 “지금도 여성 인력 비중이 전체의 50%를 넘지만 여성 책임자급은 적은 상황”이라며 “이를 확대하기 위해 노력하겠다는 것”이라고 말했다. 국민은행은 여성 직원 직무 다양화, 우수 여성 인재 육성 등 성별 균형을 위한 제도도 확대·강화할 예정이다. 이날 함께 협약을 맺은 KB증권도 지점장급 이상 여성 직원 비율을 기존 13%에서 2022년까지 20%로 끌어 올리기로 했다. 이번 협약은 지난 3월 여가부와 10개 경제 단체가 체결한 파트너십의 후속 과제로 추진된 것이다. 국민은행은 일·가정 양립 지원 제도 등을 운용한 실적을 반영해 은행권 최초의 자율 협약 기업으로 선정됐다. 허 은행장은 “국민은행은 여성 인재 육성뿐 아니라 일·생활 균형 지원을 통해 양성평등 실천에 앞장서는 기업이 되도록 노력하겠다”고 말했다. 진 장관은 “이번 협약을 계기로 국민은행 사례가 성별 균형 확보를 위한 우수 사례로 공유되고 더 많은 금융 기업이 동참해 사회 전반에 성 평등 조직 문화가 조성되길 기대한다”고 했다.박종오 (pjo22@edaily.co.kr)당첨자 2222명! 에어팟2, 갤럭시워치 [쏩니다▶]한반도, 혼돈과 위기를 넘어서 [이데일리 전략포럼▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.07.	조세일보	 KB국민은행-여성가족부, 성별균형 포용성장 파트너십 자율협약	◆…7일 KB국민은행 여의도본점에서 열린 성별균형 포용성장 파트너십 자율협약식에서 허인 KB국민은행장(왼쪽)과 진선미 여성가족부 장관(오른쪽)이 협약을 체결하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 7일 여의도본점에서 여성가족부와성별균형 포용성장 파트너십 자율협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무협약은 지난 3월 여성가족부와 10개 경제단체가 체결한 성별균형 포용성장 파트너십의 후속과제로 추진됐으며 KB국민은행은 일과 가정의 양립을 지원하는 다양한 프로그램 운영 등이 반영되어 은행권 최초 자율협약 기업으로 선정됐다. KB국민은행은 차세대 여성리더 양성을 위해 2022년까지 여성리더(부점장급 이상) 비중을 현재 약10%의 2배 수준인 20%까지 확대하기로 했다. 여성직원 직무 다양화 및 우수 여성인재 육성 관련 제도를 확대·강화할 예정이다. 허인 은행장은 “여성인재 육성을 위해 노력하고 있으며 육성된 여성인재가 조직 내에서 성장할 수 있는 기업문화로 바뀌고 있다”며 “여성인재 육성뿐만 아니라 일·생활 균형 지원을 통해 양성평등 실천에 앞장서는 기업이 되도록 노력하겠다”고 말했다. 진선미 장관은 “기업 내 성별 다양성을 높이는 것은 결국 성평등하고 다양성이 존중되는 사회, 다양한 인재들이 마음껏 역량을 발휘하는 경쟁력이 높은 사회를 만드는 것”이라고 강조했다.이날 협약식은 KB금융그룹 계열사인 KB증권과 공동으로 진행됐으며 진선미 여성가족부 장관, 허인 KB국민은행장, 박정림, 김성현 KB증권 각자대표를 비롯한 주요 관계자들이 참석했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.07.	데일리안	KB국민은행, 2022년까지 여성리더 2배 확대	허인 KB국민은행장ⓒ데일리안 박항구 기자허인 KB국민은행장은 7일 "여성인재 육성 뿐 아니라 일·생활 균형 지원을 통해 양성평등 실천에 앞장서는 기업이 되도록 노력하겠다"고 말했다.허 행장은 이날 서울시 여의도 소재 본점에서 여성가족부와 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약식을 체결한 뒤 이같이 약속했다. 협약식은 KB금융그룹 계열사인 KB증권과 공동으로 진행했으며 진선미 여성가족부 장관, 허인 KB국민은행장, 박정림, 김성현 KB증권 각자대표를 비롯한 주요 관계자들이 참석했다. 이번 협약에 따라 국민은행은 차세대 여성리더 양성을 위해 오는 2022년까지 여성리더(부점장급 이상) 비중을 현재의 2배 수준인 20%까지 확대하기로 했다. 또 여성직원 직무 다양화 및 우수 여성인재 육성 관련 제도를 확대·강화할 예정이다. 이는 지난 3월 여성가족부와 10개 경제단체가 체결한 성별균형 포용성장 파트너십의 후속과제로 추진된다.데일리안 박유진 기자 (rorisang@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2019.05.02.	edaily	KB국민은행, 금 상속·증여 가능한 신탁상품 출시	[이데일리 김정남 기자] KB국민은행은 2일 대표적인 안전자산인 금을 상속·증여할 수 있는 신탁상품 ‘KB위대한유산 신탁’을 출시했다고 2일 밝혔다.이 상품은 가치 변동성이 작은 금 실물을 매월 소액 적립해 안정적인 노년기를 대비할 수 있고, 부모 사후에 자녀의 생활 지원을 위해 상속·증여할 수 있는 점이 특징이다.상속·증여시 금 실물과 현금 지급 중 선택할 수 있다. 상속의 경우 상속 당시 운용자산 그대로 승계가 가능하다. 고객이 금 실물을 선택하면 한국조폐공사에서 인증하는 순도 99.999% 이상의 고품질 골드바를 제공한다. 국민은행은 상품에 가입할 때 가족의 마음을 담은 편지를 제작해 가입증서에 담을 예정이다. 상담이 필요한 경우 세무·법률 서비스도 추가 제공한다. 김정남 (jungkim@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.04.09.	financial news	KB국민은행, 자산승계 종합자문 서비스 시행	KB국민은행은 WM고객의 종합적인 자산승계 니즈에 부응하기 위한 'KB 家UP(기업)자문Royal Gold(로얄골드)서비스'를 시행한다고 9일 밝혔다.  이번 서비스는 개인 및 법인(CEO포함) WM고객을 대상으로 유산정리,가업승계,기업매각 등 종합적인 자산승계 관련 이슈에 대해 분야별 전담 전문가들이 컨설팅 및 솔루션을 제시하는 종합 자문서비스다.  최근 인구 고령화에 따른 초고액 자산가 고객의 상속 관련 분쟁이 증가하고 있다. 특히 중소기업CEO의 경우 복잡하고 까다로운 가업상속관련 세금문제, 효율적인2세 경영 후계자 양성방안 등 복합적인 고객 니즈가 발생하고 있다. 이에 KB국민은행은 WM고객에게 보다 전문적이고 체계적인 자산승계 자문 서비스를 제공하고자 새로운 상담 체계를 구축했다.  김정도 KB국민은행WM투자자문부장은 "해당서비스는 KB금융그룹 계열사 우량 고객님들께KB의 금융 전문성과 서비스 역량을 집대성해 체계적으로 제공할 것으로 기대된다”며 “앞으로도 사업의 내실을 강화하면서 시장을 선도하고 고객에게 사랑 받는 서비스로 발전시키겠다"고 밝혔다.  한편 해당서비스는 KB국민은행 거래 지점 VIP담당자를 통해 신청이 가능하며, KB자산관리 자문센터(명동,대치,강남,여의도)방문 접수도 확대할 계획이다.   aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.04.30.	스포츠조선	KB국민은행, 메가 인플루언서와 함께하는 '똑똑! 내 방송을 부탁해~' 이벤트	KB국민은행은 뱅킹 앱 리브똑똑(Liiv TalkTalk)에서 메가 인플루언서 12명과 함께하는 '똑똑! 내 방송을 부탁해~' 이벤트를 실시한다고 30일 밝혔다. 대도서관·밴쯔·소프·윰댕·씬님·허팝 등이 참여하는 이번 이벤트는 리브똑똑 가입고객이라면 누구나 참여가 가능하다. 특히, 고객 투표 결과에 따라 상위 네 명의 유튜버가 서로 방송을 바꾸어 제작하기 때문에 유튜브 스타의 새로운 모습을 볼 수 있는 재미있고 참신한 콘텐츠가 될 것으로 기대된다 1차 이벤트 기간(4월29부터 5월 12일까지) 동안 리브똑똑 투표화면에서 가장 보고 싶은 방송을 투표한 고객을 대상으로는 추첨을 통해 총 5000명에게 모바일 커피쿠폰이 제공된다. 2차 라이브방송(5월 17일) 실시간 시청자 대상으로는 추첨을 통해 삼성 오딧세이 게이밍 노트북(2명), 닌텐도 스위치(3명) 등이 제공되며, 5월 17일부터 5월 31일까지 리브똑똑 신규 가입 고객에게는 추첨을 통해 플레이스테이션4(8명), 문화상품권 1만원권(100명) 등이 제공된다. 3차 최종투표(6월 3일부터 6월 16일까지) 참가자에게는 추첨을 통해 현금 10만원(400명), 커피쿠폰(1,000명)을 제공하는 등 3차에 걸친 이번 이벤트 기간 동안 참여 고객들에게 총 1억원 상당의 푸짐한 경품을 증정할 계획이다. 또한, 리브똑똑 가입고객이 뽑은 1등 유튜버는 KB국민은행의 디지털 모델로 선정된다. 이번 이벤트 관련 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지나 리브똑똑 내 이벤트 페이지에서 확인할 수 있다. 한편, KB국민은행의 '리브똑똑'은 메신저 기반의 차세대 뱅킹 플랫폼으로, 공인인증서나 기타 보안매체 없이도 간편송금·계좌조회·카드이용 내역조회 등 금융생활을 편리하게 이용할 수 있다. 특히, 지난해 연말 서비스 개편을 통해 펀드신규·환매·신탁·청약·지방세납부 등 더욱 다양한 서비스를 제공하는 금융비서로 발전하고 있다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.16.	디지털데일리	KB국민은행,  2019년 새내기 장애 대학생에 디지털학습 보조기구 전달	[디지털데일리 박기록기자] KB국민은행(은행장 허인)은 16일, 서울 여의도 이룸센터에서 새내기 장애대학생 133명에게 디지털학습기구를 전달했다고 밝혔다.제39회 장애인의 날을 기념해 개최된 이번 행사에는 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표, 홍순봉 한국장애인단체총연맹 상임대표 및 장애대학생과 학부모 등 총 100여명이 참석했다. 이날 새내기 장애대학생들에게는 노트북을 비롯한 태블릿PC, PC센스리더(화면낭독프로그램) 등의 최신 디지털학습기구가 전달됐다.  장애대학생의 비율은 지속적으로 증가하고 있으나, 대학교 내 학습환경은 아직 열악한 상황인 경우가 많다. 국민은행은 새내기 장애대학생이 또래 학생들과 동등한 환경에서 학업에 집중할 수 있는 교육여건을 만들어주기 위해 지난 2009년부터 2018년까지 총 1,183명에게 디지털학습기구를 지원해왔다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표는 “우리 새내기 학생들이 학업에 집중할 수 있도록 조금이나마 도움을 줄 수 있어 기쁘고, 원하는 꿈에 한걸음 더 다가갈 수 있길 바란다”며, “앞으로도 KB국민은행은 장애가정 청소년의 꿈과 희망을 응원하는 ‘KB두드림스타’사업을 통해 청소년들이 우리 사회 건강한 구성원으로 성장해나갈 수 있도록 다방면으로 지원하겠다”고 밝혔다.<박기록 기자>rock@ddaily.co.kr 한편, 윤종규 KB금융그룹 회장은 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 그룹의 사회적 사명으로 부여하고, 미래세대 육성을 위한 청소년 지원을 포함해 국민과 사회가 바라는 가치와 행복을 함께 만들어가고 있다. <박기록 기자>rock@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.06.07.	아시아경제신문	여성가족부-KB국민은행·KB증권 성별균형 자율협약 체결	[아시아경제 이현주 기자] 여성가족부는 7일 서울 여의도 KB국민은행 본사에서 KB국민은행·KB증권과 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약을 체결한다.KB국민은행과 KB증권은 이번 자율협약을 통해 채용부터 승진까지 성차별 금지 노력은 물론 2022년까지 부점장급 이상 여성비율 20% 달성, 이를 지속하기 위해 역량강화 교육과 일·생활 균형 지원 제도 활성화를 위해 노력한다.진선미 여가부 장관은 협약 체결에 앞서 KB국민은행과 KB증권의 여성인재 육성과 양성평등 기업문화 조성 노력에 대해 논의하는 현장 간담회를 갖는다.KB국민은행과 KB증권을 포함한 KB금융그룹은 여성인재 육성과 일·생활 균형 지원을 위한 노력을 인정받아 '2019 블룸버그 성평등 지수'에 편입됐다. 블룸버그 성평등 지수는 블룸버그가 기업 공시 자료, 설문조사 등을 바탕으로 양성평등이 우수한 230개 기업을 선정해 주가지수로 편입시킨다.KB국민은행은 본부 부서에 여성 팀장을 최소 1명 이상, 전체 팀장급에 여성을 30% 이상 임명하도록 주요 보직과 관리직의 성별 균형을 맞추기 위해 노력해왔다. 과거 영업점 개인고객 상대에 집중됐던 여성 직무를 다양화 하기 위해 '기업금융전문가' 과정과 '여신심사역' 및 '투자은행(IB) 심사역' 과정에 여성을 30% 이상 선발하고 있다. 그 결과 KB국민은행 여성 임원 비율은 지난 4년간 3.3%포인트 이상 확대됐으며 부점장급 이상 여성 비율도 2.6%포인트 확대됐다. KB국민은행은 이 외에도 출산휴가를 법정기간 보다 20일 긴 110일을 부여하고 있으며 임신기 단축 근무와 피씨온오프를 통해 야근 금지, 육아휴직 복지자 대상 필수교육을 통해 복직시 조기 적응도 돕고 있다. 또 '자녀와 함께(위키드 with kids)' 프로그램을 개설해 직원이 교육 받는 동안 자녀는 과학, 미술, 음악, 체육 등 프로그램에 참여가 동시에 가능하도록 경력개발을 지원한다.KB증권은 여성 근속연수가 동종업계 평균 10.1년보다 4.5년 긴 14.6년으로 최고 수준이다. KB증권은 KB국민은행에서 시행하는 일·생활 균형 지원 제도 이외에도 자녀를 출산한 증권에 50만~400만원까지 출산 축하금을 지급하고 난임 직원에게는 희망시 3개월 간 유급휴직과 난임 시술 3일 유급 휴가를 제공한다.  박정림 KB증권 대표이사는 KB국민은행 부행장을 거쳐 KB증권 대표로 발탁돼 증권계 최초 여성 대표이사가 됐다.진선미 여가부 장관은 "금융권에 진출한 우수한 여성을 조직의 핵심 인재로 성장시키겠다는 KB국민은행과 KB증권의 노력과 의지는 가까운 미래에 기업의 성장으로 나타나게 될 것"이라고 말했다.이현주 기자 ecolhj@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.06.07.	MoneyToday	KB국민은행·KB증권, 2022년까지 부점장급 여성 비율 20% 달성	[머니투데이 한고은 기자] [여성가족부, 성별균형  파트너십 자율협약 체결…롯데 등 이어 4번째 참여](서울=뉴스1) 구윤성 기자 = 진선미 여성가족부 장관이  27일 오후 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 '제19회 남녀고용평등 강조주간 기념식'에서 축사를 하고 있다. 2019.5.27/뉴스1  <저작권자 © 뉴스1코리아, 무단전재 및 재배포 금지>KB국민은행과 KB증권이 2022년까지 부점장급 이상 인력의 20%를 여성으로 꾸린다.  여성가족부는 7일 서울 여의도 KB국민은행 본사에서 KB국민은행, KB증권과 '성별균형 포용성장 파트너십 자율협약'을 체결했다. 협약식에는 진선미 여가부 장관, 허인 KB국민은행장, 박정림 KB증권 대표이사, 김성현 KB증권 대표이사 등이 참석했다. △채용부터 승진까지 성차별 금지를 위해 노력하고 △여성 중간관리자를 확대하고 △일·생활 균형을 지속 지원하는 내용을 협약에 담았다. KB국민은행, KB증권은 2022년까지 부점장급 이상 여성비율을 20%로 높이는 것을 목표로 역량강화 교육을 실시하고 일·생활 균형 지원제도를 활성화하기로 했다. KB국민은행은 여성인재 육성 전략을 추진해 부점장급 이상 여성 비율을 2015년 7.5%에서 올해 10.1%로 높였다. KB증권은 여성인력 근속연수가 동종업계 최고수준(14.6년)에 달하는 성과를 냈다. KB금융그룹은 지난 1월 국내 기업 최초로 '2019년 블룸버그 성평등 지수'에 편입되며 양성평등 우수기업으로 선정되기도 했다. 진선미 여가부 장관은 "KB국민은행과 KB증권 내에는 여성인재의 육성·발탁·신뢰·역량발휘까지 이어지는 여성인재 육성 파이프라인이 잘 갖춰진 것으로 보인다"며 "오늘 협약이 성별균형 확보를 위한 우수사례로 공유되고, 더 많은 금융 기업이 동참하여 우리사회 전반에 성평등한 조직문화가 확대되길 기대한다"고 말했다. 한고은 기자 doremi0@▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.11.	financial news	KB국민은행 '청소년의 멘토 KB!' 진로동아리 발대식 개최	KB국민은행은 지난3일 서울 강남 디캠프에서 180여명의 학생들이 참석한 '청소년의 멘토KB!' 진로동아리 발대식을 개최했다고 밝혔다.  KB국민은행은 지난2013년부터 청소년의 진로개발 역량을 강화하기 위해 진로콘서트를 진행해 왔으며, 2015년에는 교육부와‘중학교 자유학기제 활성화와 청소년 진로교육을 위한 업무협약’을 체결하는 등 다양한 진로멘토링 사회공헌 사업을 지속해 왔다.  ‘진로동아리’는2018년부터 시작된 학과체험형 진로멘토링 사업으로,교육부 공문을 통해 선발된 고1~2학년 진로동아리 총50개팀(220여명)을 대상으로 청소년 진로 트랜드를 반영한3대계열(문화예술/공학/인문사회)프로그램을 연5회 제공한다.  또한,진로교사의 진로진학 컨설팅 지원을 통해 올바른 학습 목표와 동기부여로 청소년의 꿈을 코칭 해주며,연말에는 성과 발표 및 전시회를 개최하고 우수 동아리3팀을 선정해 총6백만원의 장학금을 전달할 예정이다.  이날 중앙여자고등학교 ‘참수리내담’ 동아리팀은“우리는 경찰이 되기를 희망하는 친구들이 모여 함께 법 조문 공부,판례 분석,경찰 분야 현장체험 등 다양한 활동을 하고,체력 단련까지 내실있게 준비하는 동아리”라며,“경찰청장 표창장을 수상한 경력을 바탕으로 열정을 갖고 멘토님과 함께 꿈을 향해 더욱 가까이 전진하고 싶다”고 포부를 밝혔다.  KB국민은행 관계자는 “청소년의 멘토KB! 진로동아리 참여 학생들이 학교 안에서는 쉽게 접할 수 없는 새로운 진로 및 전문 직업분야에 대해 정보 및 실습기회를 갖고 자기 주도적으로 잠재력을 발굴하는 기회를 갖길 바란다”고 말했다.  KB국민은행은 앞으로도 교육부와 협력하여 청소년들이 자신의 미래에 대한 꿈과 희망을 갖고 더 나은 세상을 만들 수 있도록‘학습멘토링’,’진로멘토링’,’디지털멘토링’등3개의 멘토링 프로그램을 지속적으로 지원할 계획이다.   aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.04.26.	조세일보	 KB국민은행, 수출입기업 대상 환리스크 세미나 개최	◆…KB국민은행이 25일 대구/경북지역 우수 기업고객을 초청해 환리스크 관리 세미나를 개최하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 25일 대구 호텔인터불고에서 대구/경북지역 수출입 기업 재무담당자 80여명을 초청해 우수 기업고객 초청 환리스크 관리 세미나를 개최했다고 26일 밝혔다.이날 세미나에서는 KB증권 문정희 수석 이코노미스트가 강사로 참여해 2019년 하반기 환율전망을 주제로 미국 트럼프 행정부 출범 이후의 국내외 금융시장의 이슈, 주요 통화 별 동향을 살펴보고 하반기 환율전망에 대해 발표했다.KB국민은행 파생상품영업부 선임마케터가 환리스크 관리를 위한 헤지전략과 상품을 제안했으며 자본시장부 선임차장이 마이딜링룸 Pro에 관한 업무를 소개하는 시간도 가졌다.KB국민은행은 지난 2006년부터 중견 및 중소기업 재무담당자들을 초청해 국내외 경제환경과 금융시장 전망, 환리스크 관리 방안에 대한 의견을 나누는 자리를 마련해 오고 있다. 올해는 4월 초 부산 세미나를 시작으로 서울/경기지역, 인천지역, 대구/경북지역 소재 기업을 대상으로 환리스크 관리 세미나를 진행하는 등 지방지역 세미나를 확대하고 있다. 손갑헌 KB국민은행 대구지역영업그룹 대표는 "글로벌 환율 시장은 한치 앞을 내다볼 수 없는 상황으로 환 위험 관리를 위한 적극적인 노력이 요구되는 시점”이라며 “수출입 기업의 환리스크 관리에 실질적인 도움이 될 수 있도록 하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.15.	노컷뉴스	행복한오늘, KB국민은행과 '어르신 효도 큰 잔치' 열어	[부산CBS 이강현 기자]KB국민은행 부산지역영업그룹 정용삼 대표가 사회복지법인 행복한오늘 김말순 이사장에게 후원금 3천만원을 전달하고 있다. (사진=KB국민은행 제공)가정의 달을 맞아 사회복지법인 행복한오늘(이사장 김말순)이 KB국민은행(은행장 허인)과 함께 '제3회 인창 효도 큰잔치'를 열었다.지난 14일 오후 2시, 부산시민회관 대극장에서 열린 잔치는 부산지역 내 홀몸 어르신 등 100여 명이 초청된 가운데 미스트롯 가수 공연 등 다채로운 프로그램을 선보여 어르신들의 흥겨움을 더했다.공연에 앞서 축사를 전한 KB국민은행 부산지역영업그룹 정용삼 대표는 "KB국민은행은 다양한 사회공헌 활동을 통해 지역사회와 함께하고 있으며 앞으로도 부산지역 어르신들을 위한 나눔 활동을 적극적으로 펼쳐 나가겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 노컷뉴스 구독 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 mubs77@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.18.	한경닷컴	KB국민은행, 통신·금융 원스톱 서비스 개발 나서	[ 김은지 기자  ] 자료=KB국민은행KB국민은행은 지난 17일 금융혁신지원 특별법(금융규제 샌드박스) 시행에 따라 혁신금융서비스로 신청한 '가상이동통신망사업자 기반 금융–통신 융합 서비스'가 금융위원회 의결로 최종 선정됐다고 18일 밝혔다. '가상이동통신망사업자 기반 금융–통신 융합 서비스'는 지난 4월1일 시행된 관련법 적용을 받은 은행권 최초의 사례다. KB국민은행은 별정통신사업자 신청 등의 절차를 거쳐 올해 하반기부터 금융과 통신이 융합된 혁신적인 서비스를 출시할 계획이다. 이번 금융–통신 융합 서비스는 ▲USIM을 활용한 디지털금융 프로세스 혁신 ▲통신 정보와 금융서비스 사용자 정보의 불일치에 따라 발생했던 외국인과 법인폰 사용자 등 디지털금융 소외계층의 불편함 해소 ▲통신 정보를 활용한 다양한 혁신 서비스 개발 가능성 등에서 높은 평가를 받았다. 본격적인 서비스가 예상되는 올해 하반기부터는 KB국민은행을 거래하는 고객들은 지점에서 계좌를 개설하듯이 금융이 연계된 이동통신서비스를 원스톱으로 가입할 수 있다. 'KB국민 요금제'를 통해 KB금융과의 거래실적에 따라 통신요금을 할인 받을 수 있을 것으로 기대된다.'알뜰폰'으로 알려져 있는 가상이동통신망사업자의 경우 이동통신사와 통화 품질은 동일하지만 상담과 개통을 위한 오프라인 매장과 고객센터가 적고, 멤버십 혜택이 부족하다는 한계가 있다. 이에 KB국민은행은 온·오프라인 영업망과 고객상담센터, KB스타 클럽과 연계한 서비스 차별화 등으로 기존 사업자의 한계를 보완하고, 계열사 상품거래 실적과 연계하여 고객들의 통신요금 절감을 유도할 예정이다. 특히 디지털 소외계층이 통신 비용 절감 뿐만 아니라 쉽고 안전한 금융서비스를 이용할 수 있을 것으로 기대된다.  이와 함께 자녀 대상 금융상품과 연계된 키즈폰, 환전과 연계한 로밍요금 할인, 나라사랑카드와 연계한 군인 전용 요금제, 법인카드 실적과 연계한 법인폰 활성화 등 통신과 융합된 혁신적 금융서비스도 선보일 예정이다.또 취약계층의 통신요금 감면, 공공와이파이 확대 등 타 금융사와는 차별화된 KB국민은행만의 사회공헌상도 제시한다. 이번 서비스 도입을 위해 금융위원회도 적극적인 지원에 나섰다. 금융위원회는 금융규제 샌드박스 시행에 따라 지난 1월 사전신청 접수된 105건 중 실무검토 및 혁신위원회 사전회의를 거쳐 이달 1일 우선심사 대상 서비스 19건을 선정했다. 신속하고 전향적인 심사를 거쳐 전날 총 9건의 혁신금융서비스를 처음으로 지정했다. KB국민은행 관계자는 "이번 서비스 시행으로 금리 우대나 수수료 면제 등 금융 혜택에 KB만의 통신 혜택을 더하여 차별화된 가치를 고객에게 제공할 수 있게 됐다"며 "앞으로도 금융 혁신의 선도자로서 신속한 사업진행을 통해 국민들의 금융–통신 관련 불편사항을 개선하고 장애인, 청소년, 노년층, 다문화가족 등 취약계층 국민들이 편리하고 안전한 금융 서비스를 향유할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다"고 말했다.한편 KB국민은행은 고도의 보안성이 요구되는 디지털금융이 통신과 분리되어 제공됨에 따라, 앱 설치부터 불편을 겪어 왔던 고객들의 접근성과 편의성을 높이기 위해 '갤럭시 KB Star폰' 등 다양한 서비스를 선보여왔다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.01.	inews24.com	KB국민은행, '2019 Liiv 콘서트' 개최	7가지 이벤트 통해 고객 1만명 초청[아이뉴스24 문병언 기자] KB국민은행은 오는 8월3일 올림픽 체조경기장에서 고객 1만여명을 초청해 '2019 Liiv(리브)콘서트'를 개최한다고 1일 밝혔다.올해로 개최 4회째를 맞는 Liiv(리브)콘서트는 미래고객 지원을 강조한 윤종규 KB금융지주 회장의 철학을 반영한 것으로, 유스(Youth)고객 등을 대상으로 진행하는 대규모 문화 이벤트다. 국민은행은 젊은층을 대상으로 '2019 Liiv 콘서트'를 개최한다.[사진=국민은행]윤 회장은 KB금융그룹 차원에서 ‘KB청춘마루’ 등 유스(Youth)고객 등에 대한 지원을 다각화하고 있다.이번 콘서트에는 사이먼도미닉(쌈디), 지코, 크러쉬, 청하, 볼빨간사춘기, 아이즈원 등 역대급 뮤지션들이 출연해 환상적인 공연을 선보일 예정이다. MC로는 딘딘, 김도연, 최유정이 출연한다.콘서트 티켓은 7가지 이벤트를 통해 추첨으로 배부된다. 이벤트 세부 내용을 살펴보면 ▲2019 리브콘서트! Digital하게 GO!! (KB스타뱅킹, 리브(Liiv), 리브온(LiivON), 리브똑똑(Liiv Talk Talk)] 이벤트(4천장) ▲KB국민 나라사랑카드 발급받고 콘서트 가자(2천장) ▲하늘은 fresh! 리브콘서트로 Refresh!! (KB맑은하늘적금 이벤트 1천장) 등이다.▲KB 환전하GO! 리브콘서트 가GO!!(리브환전 및 KB-POST 외화배달서비스 이벤트 1천장) ▲핫 Summer! Cool하게 펀드 가입하고, 리브콘서트 가자(600장) ▲Young KB Trustar 리브콘서트 티켓 이벤트(신탁상품 600장) ▲ 리브콘서트와 함께하는 즐거운 학카생활!!(KB고등학교 학생증 체크카드 이벤트 200장)도 실시한다.국민은행 홈페이지와 ‘KB스타뱅킹’ ‘Liiv(리브)’ ‘리브똑똑(Liiv Talk Talk) 등을 통해 이벤트에 응모할 수 있으며, 응모기간은 오는 30일까지다. 당첨여부는 7월12일 국민은행 홈페이지 및 KB스타뱅킹, Liiv(리브) 등에서 확인이 가능하다.국민은행 관계자는 “젊은층과의 소통을 위해 다양한 콘텐츠로 접점을 확대해 나가고 있다"며 “앞으로도 다양한 온–오프라인 행사 등을 통해 젊은층이 최애하는 은행으로 거듭나기 위해 노력하겠다”고 말했다.문병언기자 moonnuri@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.18.	디지털타임스	KB국민은행, 하반기 알뜰폰 사업 시작한다	KB국민은행이 올 하반기부터 알뜰폰 사업을 시작한다.KB국민은행은 지난 17일 금융혁신지원 특별법인 샌드박스(관련법) 시행에 따라 혁신금융서비스로 신청한 '가상이동통신사업자 기반 금융·통신 융합 서비스'가 금융위원회 의결로 최종 선정됐다고 18일 밝혔다.가상이동통신망사업자 기반 금융·통신 융합 서비스는 지난 1일 시행된 관련법 적용을 받은 은행권 최초의 사례다. KB국민은행은 별정통신사업자 신청 등의 절차를 거쳐 올해 하반기부터 금융과 통신이 융합된 혁신적인 서비스를 출시할 계획이다. 금융·통신 융합 서비스는 △유심(USIM)을 활용한 디지털금융 프로세스 혁신 △디지털금융 소외계층의 불편함 해소 △통신 정보를 활용한 다양한 혁신 서비스 개발 가능성 등에서 높은 평가를 받았다. 올 하반기부터 KB국민은행을 거래하는 고객들은 지점에서 계좌를 개설하듯 금융이 연계된 이동통신서비스를 원스톱으로 가입하고,'KB국민 요금제'를 통해 KB금융과의 거래실적에 통해 통신요금을 할인 받을 수 있다. 알뜰폰으로 알려져 있는 가상이동통신망사업자의 경우 이동통신사와 통화 품질은 동일하지만 상담과 개통을 위한 오프라인 매장과 고객센터가 부족한 한계가 있다.KB국민은행은 온ㆍ오프라인 영업망과 고객상담센터, KB스타 클럽과 연계한 서비스 차별화 등으로 기존 사업자의 한계를 보완하고 계열사 상품거래 실적과 연계해 고객들의 통신요금 절감을 유도할 예정이다. 특히 디지털 소외계층이 통신 비용 절감 뿐만 아니라 쉽고 안전한 금융서비스를 이용할 수 있을 것으로 기대된다.   자녀 대상 금융상품과 연계된 키즈폰, 환전과 연계한 로밍요금 할인, 나라사랑카드와 연계한 군인 전용 요금제, 법인카드 실적과 연계한 법인폰 활성화 등 통신과 융합된 혁신적 금융서비스도 선보일 예정이다. KB국민은행 관계자는 "이번 서비스 시행으로 금리 우대나 수수료 면제 등 금융 혜택에 통신 혜택을 더해 차별화된 가치를 고객에게 제공할 수 있게 됐다"며 "앞으로도 국민들의 금융·통신 관련 불편사항을 개선하고 장애인, 청소년, 노년층, 다문화가족 등 취약계층 국민들이 편리하고 안전한 금융 서비스를 향유할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다"고 말했다. 성승제기자 bank@dt.co.kr출처=KB국민은행     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.18.	국민일보	KB국민은행, 올 하반기부터 알뜰폰 출시	‘금융-통신 융합 서비스’ 본격 시행KB국민은행은 올해 하반기부터 ‘금융-통신 융합 서비스’를 본격 실시한다고 18일 밝혔다. 이른바 ‘알뜰폰’을 기반으로 금융과 통신이 결합된 혁신 서비스를 제공한다는 구상이다. 앞으로 국민은행 고객은 지점에서 계좌를 개설하듯이 알뜰폰에 가입하고, 은행·카드 등 KB금융그룹 계열사 거래 실적에 따라 통신요금을 할인받을 수 있다. 금융거래를 위해 따로 애플리케이션(앱)을 설치하거나 통신사 인증 절차 등을 거치지 않아도 된다. KB금융이 고객 개인정보를 통합 관리하기 때문이다.  국민은행 관계자는 “앱 설치 등에 어려움을 겪는 ‘디지털 소외계층’의 금융 접근성이 향상될 것으로 기대된다”며 “통신 제휴 카드, 휴대전화 보험 서비스 등 차별화된 상품을 출시하고, 취약계층의 통신요금을 낮춰주는 등 사회공헌도 확대할 예정”이라고 말했다.최지웅 기자 woong@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.06.05.	MBN	KB국민은행, '소호 멘토링스쿨' 수료식 개최	KB국민은행은 외식업 창업자를 대상으로 한 '소호 멘토링스쿨' 프로그램의 수료식을 개최했다고 밝혔습니다.  이번 행사에는 홍석천 대표, 이형석 원장 등이 멘토로 참여해 외식업을 운영하는데 필요한 상권/빅데이터 분석, SNS 마케팅 및 세무분석 등의 영업노하우를 강연했습니다.  KB국민은행은 프로그램 종료 후에도‘여의도 KB 소호 컨설팅HUB’를 비롯한 전국 12개 지역의‘KB 소호 컨설팅센터’에서 센터장과 수강생을 매칭해 지속적으로 사후관리를 지원할 계획이라고 밝혔습니다.  KB국민은행 관계자는“앞으로도 KB국민은행은 다양한 자영업자 사업역량 강화 지원 사업을 통해‘국민의 평생 금융파트너’가 되도록 노력하겠다”고 밝혔습니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶돈튜브 타고, 돈길만 걷자! #SMWM #Moneylog #텅장< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.06.10.	뉴시스	KB국민은행, 미세먼지 해결 위해 나선다	【서울=뉴시스】KB국민은행은 지난해 10월 몽골 불간 아이막(道) 바양노르솜(郡)에 방풍림 및 유실수로 구성된 'KB 국민의 맑은하늘 숲'을 조성했다. 2019.06.10. (제공=KB국민은행)【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 미세먼지 해결을 위해 발벗고 나서고 있다.10일 KB국민은행은 본점 업무용 차량으로 친환경 전기차 10대를 시범도입했다고 밝혔다. 이번 도입은 지난해 6월 환경부와 체결한 '미세먼지문제해결을 위한 사회공헌사업 업무협약'의 일환이다.청소년들의 호흡기 건강을 위한 노력도 하고 있다. 지난해 지역아동센터 158개소에 공기청정기를 보급하고 영등포구 내 5개 초등학교에 미세먼지 신호등을 설치했다. 어린이 환경도서 '미세먼지, 너 어디서 왔니?'를 제작해 전국 904개 초등학교에 배포하기도 했다.좀 더 근본적인 해결에도 나서겠다는 방침이다. 지난해부터 몽골 사막화 지역 주민들이 직접 참여하는 식재 사업을 추진하고 있다. 지난 3월에는 고객이 자발적으로 미세먼지 해결에 참여할 수 있도록 구성된 'KB금융상품 패키지'를 출시했다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 국민의 건강과 더 나은 세상을 만들기 위한 '세상을 바꾸는 나눔'을 실천하겠다"며 "미래세대의 삶의 터전이 되는 환경을 유지하고 보존하기 위한 다양한 친환경 활동을 실시하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.05.19.	한국일보	KB국민은행 학폭상담 프로그램 ‘상다미쌤’ 8주년	상다미쌤 캐릭터KB국민은행이 학교폭력 해소를 위해 후원하고 있는 상담프로그램 ‘상다미쌤’(그림)이 올해로 8년째를 맞았다. 19일 국민은행에 따르면 상다미쌤은 학교폭력으로 고민하는 학생들의 고민 해결과 정서 안정을 위해 국민은행과 사단법인 열린의사회가 2012년부터 진행해온 상담 및 치료 캠페인이다. 학생뿐 아니라 학부모, 교사도 도움을 받을 수 있으며, 단순한 고민 상담을 넘어 인근 병원과의 연계를 통해 진료 및 심리치료도 지원하고 있다. 국민은행 관계자는 “최근엔 초등학생 시절의 학교폭력 피해 경험을 극복하지 못해 고교 진학 후 폭력 가해자가 된 학생이 심리치료를 받고 피해자에게 진심으로 사과하는 일도 있었다”고 전했다. 상담시간은 평일 오전 10시~자정으로, 유선전화(070-7848-8269, 8270, 8271), 이메일(damisam@daum.net), 카카오톡 등 상담 채널도 다양하다. 특히 카카오톡을 통한 상담은 학교폭력을 다룬 JTBC 금토드라마 ‘아름다운 세상’의 최근 방영분 소재로 쓰여 화제를 모았다.▶ 빈곤 비즈니스 실태 '돈 되는 투기처가 된 쪽방'▶ 네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2019.04.14.	SBS CNBC	KB국민은행, ‘손바닥 정맥’으로 출금 서비스 출시	KB국민은행이 통장이나 도장·비밀번호가 없어도 손바닥 인증만으로 예금을 출금할 수 있는 서비스를 내놨습니다.이 서비스는 영업점 창구에서 손바닥 표피의 정맥을 인증해 예금을 지급하는 방식으로 통장이나 도장, 비밀번호가 없어도 한 번의 손바닥 정맥 인증으로 은행 창구에서 예금을 출금할 수 있습니다.창구에 설치된 인식기에 손바닥을 대는 것만으로 인증이 되기 때문에 거래 시간도 단축되는 효과가 있습니다.이 서비스는 혈관 구조 등 손바닥 정맥의 특성이 사람마다 다르다는 점을 이용하고 있는 데 지문이나 홍채 등 다른 생체 인증보다 위·변조, 제삼자 도용, 탈취 우려가 적고 인식 정확도도 높다는 것이 KB 측의 설명입니다.KB국민은행은 이 서비스가 비밀번호 관리에 어려움을 겪는 고령층 고객에게 특히 도움이 될 것으로 기대하고 있습니다 임종윤 기자(boongam@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.05.15.	머니S	KB국민은행, '해커톤대회' 주관… 수상자에 상금·공채시 혜택	KB국민은행은 과학기술정보통신부가 주최하는 'KB-KISA 핀테크 해커톤' 대회를 다음달 28일부터 30일까지 서울 가락동 소재 KISA 핀테크 기술지원센터에서 한국인터넷진흥원(KISA)과 공동으로 주관한다고 15일 밝혔다.접수 기간은 이날부터 다음달 16일까지며 국민은행 홈페이지 내 새소식 게시판을 통해 확인 가능하다.이번 KB-KISA 핀테크 해커톤 대회는 핀테크 산업 활성화와 우수인재 채용을 목적으로 진행되는 행사다. 졸업예정자와 취업준비생 등 핀테크 기술 개발에 관심을 가진 사람이라면 누구나 최대 5명까지 팀을 구성해 참가할 수 있다. 대회 참가자들은 ‘신규 핀테크 서비스 개발’을 주제로 국민은행의 API 및 ICT 기술을 활용해 서비스 개발을 진행하게 된다. 대회 기간 팀별로 서비스를 개발하고 마지막 날 시연·심사를 통해 우수 7개팀(대상 1, 최우수상 2, 우수상 2, 장려상 2)을 선정할 예정이다.대상팀에는 과학기술정보통신부 장관상이 수여되며 수상자 전원에게는 총 1700만원의 상금과 더불어 국민은행 ICT분야 공채 지원시 서류·필기전형 면제 혜택과 KISA 핀테크 기술지원센터 입주 기회가 주어진다.국민은행과 KISA는 대회 참가자들을 대상으로 핀테크 API 개발 지식 향상을 위한 사전교육을 이달 28일부터 매주 화요일(총 4회) KISA 핀테크 기술지원센터에서 진행한다. 해커톤 대회 동안에는 기술 멘토링도 제공할 계획이다.국민은행 관계자는 “이번 해커톤 대회을 통해 오픈 API, AI, 블록체인 등 디지털 기술을 활용한 신규 금융서비스 모델을 발굴하고 미래 기술을 선도할 수 있는 우수인재를 확보하고자 한다”며 “금융에 혁신을 더하는 참신한 시도를 하고 싶은 인재들의 많은 지원을 부탁한다”고 말했다.해커톤이란 해킹(hacking)과 마라톤(marathon)의 합성어로 기간 내에 기획자, 개발자, 디자이너 등 참여자가 팀을 구성해 쉼 없이 아이디어를 도출하고 이를 토대로 앱, 웹 서비스 또는 비즈니스 모델을 완성하는 행사다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.07.	MoneyToday	KB국민은행, 여가부와 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약	[머니투데이 이학렬 기자] 허인 KB국민은행장(왼쪽)과 진선미 여성가족부 장관이 7일 국민은행 여의도본점에서 열린 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약식에서 악수를 하고 있다. / 사진제공=국민은행KB국민은행은 7일 여의도본점에서 여성가족부와 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약을 체결했다고 밝혔다.이번 업무협약은 지난 3월 여성가족부와 10개 경제단체가 체결한 ‘성별균형 포용성장 파트너십’의 후속과제로 추진됐으며, 국민은행은 일과 가정의 양립을 지원하는 다양한 프로그램을 운영하면서 은행권 최초 자율협약 기업으로 선정됐다.이날 협약식은 KB금융그룹 계열사인 KB증권과 공동으로 진행됐으며, 진선미 여성가족부 장관, 허인 국민은행장, 박정림·김성현 KB증권 각자대표를 비롯한 주요 관계자들이 참석했다.이번 협약을 통해 국민은행은 차세대 여성리더 양성을 위해 2022년까지 여성리더(부점장급 이상) 비중을 현재 약 10%의 2배 수준인 20%까지 확대하기로 했다. 또 '여성직원 직무 다양화' 및 '우수 여성인재 육성' 관련 제도를 확대·강화할 예정이다. 허 행장은 "여성인재 육성을 위해 노력하고 있으며 육성된 여성인재가 조직 내에서 성장할 수 있는 기업문화로 바뀌고 있다"며 "앞으로도 여성인재 육성뿐만 아니라 일·생활 균형 지원을 통해 양성평등 실천에 앞장서는 기업이 되도록 노력하겠다"고 말했다. 진 장관은 "금융권에 진출한 우수한 여성을 조직의 핵심인재로 성장시키겠다는 국민은행의 노력과 의지는 가까운 미래에 기업의 성장으로 나타나게 될 것"이라며 "기업 내 성별 다양성을 높이는 것은 결국 성평등하고 다양성이 존중되는 사회, 다양한 인재들이 마음껏 역량을 발휘하는 경쟁력이 높은 사회를 만드는 것"이라고 밝혔다. 이학렬 기자 tootsie@▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.04.	아시아경제신문	KB국민은행, ‘인사제도TF’ 출범	KB국민은행 노사 대표와 외부전문가들이 3일 서울 여의도 본점에서 인사제도 태스크포스(TF) 회의를 하고 있다. 사진제공=KB국민은행 노조[아시아경제 김민영 기자]KB국민은행 노사가 인사제도 등 현안을 논의할 태스크포스(TF)를 꾸렸다.국민은행 노조는 3일 서울 여의도 본점에서 노사 대표자와 외부전문가 4인이 참여한 가운데 L0(하위 직급) 근속기간 인정 등 노사 현안을 논의할 인사제도 TF를 출범했다고 4일 밝혔다.이번에 구성된 인사제도 TF는 지난 1월 총파업의 핵심 쟁점이었던 하위 직급 근속기간 인정과 신입행원 호봉 상한 제한(페이밴드)을 포함한 합리적인 급여 체계 개선방안을 논의한다.TF에는 노사 대표 외에 외부전문가 4명이 참여한다. 외부전문가는 권순원 숙명여대 교수, 이종수 노무사(노무법인 화평), 이욱래 변호사(법무법인 태평양), 신재욱 컨설턴트(에프엠어소시에이츠)다. TF는 지난해 맺은 임금 및 단체협약 협상(임단협)에 따라 최장 5년 간 운영된다.전날 상견례에서 박홍배 노조위원장은 “지난 1월 임단협 합의 이후 4개월 간의 논의를 통해 드디어 TF 구성이 이뤄진 만큼 지난 총파업의 갈등을 넘어 노사가 한 단계 발전할 수 있는 계기가 될 수 있게 해달라”고 주문했다.허인 국민은행장은 노사 대표와 외부전문가들에게 “선진적인 노사관계와 4차 산업시대에 대비한 인재 양성 등을 큰 틀에서 논의해 달라”며 “은행 역시 최선을 다해서 지원하고 변화에 건설적으로 참여하겠다”고 전했다.TF는 오는 18일 2차 회의를 열고, 앞으로 2주에 한 번 모여 인사·급여제도 전반을 살펴보기로 했다.김민영 기자 mykim@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.06.04.	한경닷컴	KB국민은행, 파업 5개월 만에 인사 TFT 출범	[ 김은지 기자  ] KB국민은행 노사가 인사제도 등을 논의하기 위해 태스크포스(TF)팀을 꾸렸다. 지난 1월 노조가 총파업에 나선 이후 다섯 달 만이다.4일 금융권에 따르면 KB국민은행은 전날 서울 여의도 본점에서 노사 대표자와 외부전문가 4명이 참여하는 '인사제도 TFT'를 출범했다. 이는 2018년 임금단체협상 합의에 따른 후속 조치다.노사는 올해 임단협에서 인사 TFT를 구성해 5년 이내 기간으로 운영하기로 했다. 이를 통해 'L0'로 전환된 직원의 근속연수 인정, 페이밴드를 포함한 급여체계 개선 방안을 마련하기로 합의했다. TFT에는 노사 교섭위원을 포함해 숙명여대 권순원 교수, 노무법인 화평의 이종수 노무사, 법무법인 태평양의 이욱래 변호사, 에프엠어소시에이츠의 신재욱 컨설턴트 등 4명이 참여한다. TFT는 오는 18일 회의부터 격주 간격으로 열린다. 쟁점이었던 노사 현안을 비롯해 KB국민은행의 인사·급여제도 전반을 살펴볼 예정이다. 전날 상견례에서 허인 KB국민은행장은 "선진적인 노사관계와 4차산업 시대에 대비한 인재 양성 등을 큰 틀에서 논의해달라"며 "은행 역시 최선을 다해 지원하고 변화에 건설적으로 참여하겠다"고 밝혔다. 박홍배 국민은행 노조위원장은 "총파업의 갈등을 넘어 노사가 한 단계 발전하는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com▶ 네이버에서 '한국경제' 구독하고 비씨카드·한경레이디스컵 KLPGA 입장권 받자 ▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.28.	머니S	[머니S포토] 허인 KB국민은행장 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회 개최'	허인 KB국민은행장이 28일 오전 서울 강남구 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개막식에 참석해 개회사를 하고 있다.이번 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'는 250여개 중소·중견기업이 참여하며 29일까지 열린다.장동규 기자 jk31@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.26.	MBN	KB국민은행, 생활금융 플랫폼'리브(Liiv)'가입자 4백만명 돌파	KB국민은행은 생활금융플랫폼 '리브(Liiv)' 가 출시 34개월 만에 가입자 400만명을 돌파했다고 밝혔습니다.  '리브(Liiv)'는 수수료와 공인인증서가 필요 없는 ‘간편송금’, 최고 90%의 환율우대를 제공하는‘외화환전’ 등 다양한 서비스로 호응을 얻고있다고 은행 측은 밝혔습니다.  KB국민은행은 “'리브(Liiv)'가 일상에 꼭 필요한 생활금융플랫폼으로 자리매김하겠다”고 전했습니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶샛별들의 전쟁 <여의도 스타워즈>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.06.07.	정책브리핑	KB국민은행‧KB증권, 여성 인재 전략적 육성으로 여성 중간관리층 확대 노력   	KB국민은행‧KB증권, 여성 인재 전략적 육성으로 여성 중간관리층 확대 노력      ◈ KB국민은행과 KB증권, 여성가족부와 「성별균형 포용성장 파트너십(동반관계)」  자율협약 체결, 여성 부점장급 ‘22년까지 20%까지 확대    ◈ 채용부터 승진까지 성차별 금지 노력, 우수 여성인재 전략적 육성, 일·생활 균형 지원 여성가족부(장관 진선미)는 7일(금) KB국민은행 본사(여의도 소재)에서 KB국민은행(은행장 허인) 및 KB증권(대표 박정림·김성현)과 ‘채용부터 승진까지 성차별 금지 노력, 여성 중간관리자 확대, 일‧생활 균형 지속 지원 등의 내용을 담은 자율 협약’을 각각 체결한다.진선미 장관은 협약 체결에 앞서, KB국민은행·KB증권 내 여성인재 육성과 양성평등 기업문화 조성 노력에 대해 논의하는 현장 간담회를 갖는다.간담회에는 허인 KB국민은행장과 박정림·김성현 KB증권 대표이사를 비롯한 KB국민은행의 강석곤 경영지원그룹 대표, 김종란 신탁본부장, 조순옥 준법감시인, 이기노 인사(HR) 본부장, KB증권의 김명섭 경영관리부문장, 이상선 경영지원본부장 등이 함께 한다.KB국민은행과 KB증권을 포함한 KB금융그룹은 여성인재 육성 및 일·생활 균형 지원을 위한 그간의 노력을 인정받아 국내 기업 최초로 ‘2019 블룸버그 성평등 지수(Bloomberg Gender-Equality Index, GEI)*에 편입됐다. 이는 전 세계 36개국 230개의 양성평등 우수기업 중 하나로 꼽힌 커다란 성과이다.* 블룸버그가 기업의 공시자료, 설문조사 등을 바탕으로 양성평등이 우수한 230개 기업을 선정하여 개발한 주가지수로 BOA(미국), BNP파리바(프랑스), 미즈호그룹(일본) 등이 편입되어 있으며, 우리나라에서는 ’19.1월 국내 기업 최초로 KB금융그룹, 신한금융그룹 포함KB국민은행은 2017년부터 우수한 여성인재 육성을 위한 전략적 노력을 기울여왔다.본부 부서의 여성 팀장을 최소한 1명 이상, 전체 팀장급에 여성을 30% 이상 임명하도록 하여 주요 보직 및 관리직의 성별 균형을 맞추기 위해 노력해 왔다.과거 영업점 개인고객 상대에 집중되었던 여성 직원의 직무를 다양화하기 위해 은행 핵심 업무인 ‘기업금융전문가’ 과정과 ‘여신심사역’ 및 ‘IB(Investment Bank, 투자은행) 심사역’ 과정에 여성을 30% 이상 선발하고 있다. 또한, ‘디지털 탐험대*’ 국외연수 과정에도 남녀 동수(각각50%)가 참여할 수 있도록 노력하고 있다.* 디지털 분야 선진국을 탐방하여 디지털 역량을 키우는 프로그램노력의 결과, KB국민은행의 여성 임원 비율은 지난 4년간 3.3%p이상(’15년 5.3%→ ’19년 8.6%) 확대되었으며, 부점장급 이상 여성 비율도 2.6%p 이상(’15년 7.5%→ ’19년 10.1%) 확대 되었다. 이 과정에서 KB국민은행은 자사 내 최초 여성 준법감시인인 조순옥 상무도 배출하였다. 조순옥 상무는 본부 경영검사부 검사역, 수신부 부장을 거쳐 KB국민은행 최초의 여성 준법감시인이 되었다. 여성 직원의 활약도 점차 증대되고 있다. KB국민은행 발전 공헌 및 우수성과를 거양한 직원에 대한 최고 권위의 포상제도인‘국은인상’을 수상한 여성 비율이 ’13년에 21%에서 ’18년 42.9%로 대폭 증가하였다.  한편, KB국민은행은 출산휴가를 법정기간(90일) 보다 20일이 긴 110일 부여하고 있으며, 임신기 단축근무와 피씨온오프(PC on/off)*를 통한 야근 금지, 육아휴직 복직자 대상 필수교육을 통한 복직시 조기 적응도 돕고 있다.* 임신직원의 정시퇴근 및 초과근로 방지를 위해 09:00∼17:30시간에만 PC 사용이 가능하도록 근무시간을 전산으로 통제하는 제도육아로 인해 자기개발 시간을 확보하기 어려운 직원을 위해 자녀 동반 교육인 ‘자녀와 함께(위키드 with kids)’* 프로그램을 개설하여 자녀양육과 자기개발이 동시에 가능하도록 경력개발을 지원하고 있다.* 자녀와 직원이 함께 교육에 참여할 수 있도록 마련된 주말 자율연수로 2016년부터 시행하고 있으며, 직원이 교육을 받는 동안 자녀는 과학, 미술, 음악, 체육 등 프로그램 참가 및 아웃도어 활동, 공연관람 체험 등 제공KB증권은 여성의 근속연수가 동종업계 평균(10.1년)보다 4.5년이 긴 14.6년으로 최고 수준이다. ※ CEO스코어 조사(2018년 3분기 기준)여성의 장기근속에 가장 중요한 요인으로는 임신기부터 초등학교 입학시기까지 이어지는 탄탄한 일·생활 균형 지원제도가 꼽힌다. KB국민은행에서 시행하는 일·생활 균형 지원 제도 이외에도 KB증권은 자녀를 출산한 직원에게 50~400만원까지 출산 축하금을 지급하고, 난임 직원에게는 희망시 3개월간 유급휴직과 난임 시술 3일 유급 휴가(횟수 무관)를 제공하고 있다.최근 KB증권 내 남성의 육아휴직도 늘어나고 있는 등 남성도 육아에 동참하는 분위기가 조성되어가고 있다.여성의 장기근속에 중요한 또 다른 요인은 실력을 갖춘 여성이 의사결정직에서 활약할 수 있도록 적극적으로 기회를 부여하는 것이다.20대 여성이 가장 존경하는 금융인으로 꼽는 KB증권 박정림 대표이사는 ’2019년 폭넓은 업무 경험과 실력을 인정받아 KB국민은행 부행장을 거쳐 KB증권 대표로 발탁되어 증권계 최초 여성 대표이사(CEO)가 되었다.김유성 이사는 ’17년 3월 투자개발서비스(IPS : Investment Product Service) 본부 Wrap부서장으로 부임해 ‘KB able Account’를 출시하여 1년 만에 잔고 1조를 달성하였다.김경선 이사는 여성의 불모지 였던 IB(Investment Bank, 투자은행) 본부 해외대체투자 부서장으로 부임해 탁월한 의사소통 능력으로 KB금융그룹 계열사 간 협업을 이끌고 있다. 해외 호텔 대출건 등 대규모 대출건을 성사시키며 KB금융그룹 전체의 재무성과에도 기여하고 있다.KB국민은행과 KB증권은 이번 자율협약에 채용부터 승진까지 성차별 금지 노력은 물론 ’22년까지 부점장급 이상 여성비율 20% 달성, 이를 위한 지속적인 역량강화 교육과 일·생활 균형 지원 제도 활성화에 대한 실천의지를 담았다.허인 KB국민은행장은 “여성인재 육성을 위해 노력하고 있으며 육성된 여성인재가 조직 내에서 성장할 수 있는 기업문화로 바뀌고 있다”라며, “앞으로도 KB국민은행은 여성인재 육성뿐만 아니라 일·생활 균형 지원을 통해 양성평등 실천에 앞장서는 기업이 되도록 노력하겠다”라고 말했다. 박정림 KB증권 대표이사는 “금융 산업은 업무강도가 높아 일과 삶의 균형이 필요한 대표적인 업종”이라며, “수평적 조직문화와 여성이 일하기 좋은 일터 조성을 통해 직원 만족도를 높이고 우수한 인재들이 자발적으로 오고 싶어 하는 회사를 만들어 가겠다”라고 말했다.진선미 여성가족부 장관은 “KB국민은행과 KB증권 내에는 여성인재의 육성·발탁·신뢰·역량발휘까지 이어지는 여성인재 육성 파이프 라인이 잘 갖춰진 것으로 보인다”라며, “이러한 금융권에 진출한 우수한 여성을 조직의 핵심 인재로 성장시키겠다는 KB국민은행과 KB증권의 노력과 의지는 가까운 미래에 기업의 성장으로 나타나게 될 것”이라고 말했다.더불어,“기업 내 성별 다양성을 높이는 것은 결국 성평등하고 다양성이 존중되는 사회, 다양한 인재들이 마음껏 역량을 발휘하는 공정한 사회를 만드는 것”이라 강조하며, “오늘 협약을 계기로 KB국민은행과 KB증권의 사례가 성별균형 확보를 위한 우수사례로 공유되고, 더 많은 금융 기업이 동참하여 우리사회 전반에 성평등한 조직문화가 확대되길 기대한다”라고 말했다.한편, 여성가족부는 여성의 진출이 활발한 금융권에 성별 다양성 제고에 대한 인식이 보다 확산될 수 있도록 6~7월 중으로 금융권 기업들과의 자율협약을 연이어 체결할 계획이다.<「성별균형 포용성장 파트너십(동반관계)(‘19.3.25. 출범)」기업과의 자율협약 캠페인> • 기업이 자율적으로 기업 내 성별 다양성을 제고하여 성별 균형 수준을 높이려는 다짐을 확산하는 캠페인으로 현재까지 제1호 롯데그룹(38개 계열사 포함, 4.10.) 제2호 메리츠자산운용(5.14.),  제3호 풀무원(5.28.)과 자율협약을 체결함----------------------------------------------- <자세한 내용은 첨부된 보도자료를 참고하시기바랍니다.> 190607_(보도자료)_KB은행·증권, 성별균형 포용성장 파트너십 자율협약
2019.06.02.	디지털데일리	KB국민은행, CMS서비스 기업 4만개사 돌파...하반기엔 ERP와도 연계	디지털데일리 박기록기자] KB국민은행(은행장 허인)은 기업자금관리 플랫폼 'Star CMS'가 출시 11개월 만에 가입기업고객 4만개사를 돌파했다고 2일 밝혔다. 'Star CMS'는 기업의 국내자금관리와 글로벌자금관리를 통합 제공하며 KB국민은행 기업인터넷뱅킹에서 모든 서비스를 무료로 이용할 수 있는 것이 특징이다. 또한 모바일로도 사용이 가능하며 개인사업자의 경우 스타기업뱅킹앱을 통해 실시간으로 업무처리가 가능하다.국민은행에 따르면, 국내자금관리서비스는 기존 CMS상품을 통해 수수료를 부담하며 사용하던 주요 서비스를 보다 편리하게 이용할 수 있도록 구성됐다. 이용자 편의성을 고려한 UI/UX 구성으로 업무 처리가 더욱 빨라졌으며, 한 번의 가입으로 핵심 서비스를 모두 제공하고 유사 업무 및 관련 메뉴를 과감히 통합해 간결성을 극대화했다고 설명했다. 특히, 본/지사 관리 및 단계별 결재 기능은 'Star CMS'의 대표적인 국내자금 통제 기능이다. 본사는 실시간으로 지사 계좌 거래내역 및 잔액을 확인할 수 있으며, 직접 지사 계좌를 통해 이체할 수도 있다. 더불어 결재라인 설정을 통해 직원별 업무 권한을 지정할 수 있으며, 관리자는 직원 결재를 보고 받아 실시간으로 업무 처리를 할 수 있다.글로벌자금관리서비스는 KB국민은행 국외 영업점을 통해 해외지사 자금에 대한 이체지시•자금통제 서비스를 제공한다. 또한, 기업고객이 거래하는 해외 현지 은행 정보까지 한 화면에서 통합 관리가 가능한 글로벌은행 계좌조회 서비스도 제공한다. 현재 중국•베트남 등 총 21개 국가의 36개 은행 관련 서비스를 제공 중이며, 거래기업이 추가로 해외은행 정보 요청 시 우선적으로 지원하고 있다.이와 함께 이용고객들은 모든 은행계좌, 카드사 및 매출/매입 정보를 한 눈에 파악할 수 있으며, 실시간/자동 집금을 통해 금융기관에 산재된 자금을 효율적으로 관리할 수 있다. 또한, 부가서비스로 요식업 사업자를 위한 배달App 통합 리뷰 서비스와 스마트장부, 상권분석 서비스도 제공하고 있다.한편, KB국민은행은 올해 하반기에 'Star CMS'와 기업이 이용중인 ERP(전사적자원관리)를 연계하는 서비스를 선보일 예정이라고 밝혓다. 이를 통해 업무프로세스를 자동화 하려는 중견기업 이상의 기업고객에게 맞춤형 서비스를 제공할 것으로 기대된다.<박기록 기자>rock@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.06.02.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 기업자금관리 플랫폼 '스타 CMS' 가입기업 4만곳 돌파	KB국민은행(행장 허인)은 기업자금관리 플랫폼 '스타 CMS'가 출시 11개월 만에 가입기업고객 4만 개사를 돌파했다고 2일 밝혔다.스타 CMS는 기업 국내 자금관리와 글로벌 자금관리를 통합 제공한다. KB국민은행 기업인터넷뱅킹에서 모든 서비스를 무료로 이용할 수 있다. 모바일로도 사용 가능하며 개인사업자는 스타기업뱅킹 앱을 통해 실시간 업무처리가 가능하다.기존 CMS상품을 통해 수수료를 부담하며 사용하던 주요 서비스를 보다 편리하게 이용할 수 있도록 구성됐다. 이용자 편의성을 고려한 UI·UX 구성으로 업무 처리가 더욱 빨라졌다. 한 번의 가입으로 핵심 서비스를 모두 제공하고 유사 업무 및 관련 메뉴를 과감히 통합해 간결성을 극대화했다. 특히 본·지사 관리와 단계별 결재 기능을 제공한다.본사는 실시간으로 지사 계좌 거래내역 및 잔액을 확인할 수 있으며, 직접 지사 계좌를 통해 이체할 수도 있다. 또 결재라인 설정을 통해 직원별 업무 권한을 지정할 수 있으며, 관리자는 직원 결재를 보고 받아 실시간으로 업무 처리를 할 수 있다.국외 영업점을 통해 해외지사 자금에 대한 이체지시·자금통제 서비스를 제공한다. 기업고객이 거래하는 해외 현지 은행 정보까지 한 화면에서 통합 관리가 가능한 글로벌은행 계좌조회 서비스도 제공한다. 현재 중국·베트남 등 총 21개 국가의 36개 은행 관련 서비스를 제공 중이며, 거래기업이 추가로 해외은행 정보 요청 시 우선 지원하고 있다.이용고객은 스타 CMS를 통해 모든 은행계좌, 카드사 및 매출·매입 정보를 한 눈에 파악할 수 있으며, 실시간·자동 집금을 통해 금융기관에 산재된 자금을 효율적으로 관리할 수 있다. 부가서비스로 요식업 사업자를 위한 배달 앱 통합 리뷰 서비스와 스마트장부, 상권분석 서비스도 제공하고 있다.KB국민은행 관계자는 “모든 이체 수수료는 무료이며, 최대 5000건까지 한번에 이체가 가능해 차별화 된 서비스를 제공한다”며 “고객 피드백을 바탕으로 지속적으로 기능을 개선해 모든 고객이 만족할 수 있는 서비스가 되도록 노력하겠다” 고 밝혔다.국민은행은 올해 하반기에 스타 CMS와 기업이 이용 중인 전사적자원관리(ERP)를 연계하는 서비스도 선보일 예정이다. 이를 통해 업무프로세스를 자동화 하려는 중견기업 이상 기업고객에게 맞춤형 서비스를 제공할 것으로 기대된다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.09.	KBS	취업 선호 1위 금융사는 ‘KB국민은행’…“복지·높은 연봉”	금융권 취업을 희망하는 취업준비생들이 가장 선호하는 곳은 'KB국민은행'이라는 조사 결과가 나왔습니다. 취업포털 '잡코리아'는 올해 금융권 취업을 준비하는 천260명을 대상으로 취업 선호 금융사에 대해 설문조사를 한 결과, KB국민은행을 꼽은 응답자가 전체의 45.2%(복수응답)로 가장 많았다고 발표했습니다. 그다음으로 IBK기업은행이 33.3%로 그 뒤를 이었으며, NH농협(28.6%), 신한은행(23.0%), 우리은행(17.2%) 등의 순이었습니다. 이 밖에 KEB하나은행, 삼성증권, KB증권, 부산은행, NH투자증권 등도 10위 권에 이름을 올렸습니다. 이들 금융사에 취업하고 싶은 이유로는 전체의 49.6%가 '직원 복지제도'라고 꼽았고, 이어 '높은 연봉'(42.5%), '좋은 이미지'(29.2%), '성장 가능성(27.8%) 등의 순으로 조사됐습니다.[사진 출처 : 잡코리아 제공]박효인 기자 (izzana@kbs.co.kr)▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’▶ [만세 지도] 우리 동네 3.1운동 현장은?
2019.06.04.	ZDNet Korea	KB국민은행 파업 5달 만에 인사제도 논의 시작	외부전문가 참여 TF 3일 출범(지디넷코리아=손예술 기자)지난 1월 8일 신입 행원의 호봉상한제(페이밴드)와 계장급(L0) 여성 행원의 경력 인정 여부에 대해 이견을 좁히지 못해 파업을 감행한 KB국민은행 노동조합(노조)가 파업 다섯 달 만에 사측과 같은 문제를 놓고 논의를 시작했다.4일 KB국민은행 노조는 3일 오후 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 노사 대표자아 외부전문가 4인으로 구성된 '인사제도 전담팀(TFT)'을 출범했다고 밝혔다.전담팀은 5년 이내 신입 행원 대상 호봉상한제와, L0 직원의 근속 년수 인정 문제에 대해 결과를 도출할 예정이며 이후에는 해소된다. 외부 전문가로는 숙명여대 권순원 교수, 노무법인 화평 이종수 노무사, 법무법인 태평양 이욱래 변호사, 에프엠어소시에이츠 신재욱 컨설턴트가 참여한다.3일 서울 여의도 KB국민은행 본점서 열린 KB국민은행 인사제도 전담팀 출범식.(사진=KB국민은행 노동조합)첫 회의는 오는 18일이다. 격 주 회의를 열어 KB국민은행 인사·급여제도를 살펴본다.KB국민은행 박홍배 노조위원장은 "임금단체협상 합의 후 논의를 통해 전담팀이 구성된 만큼 지난 총파업의 갈등을 넘어 노사가 한 단계 발전할 수 있는 계기가 될 수 있게 해 달라"고 말했다.KB국민은행 허인 행장은 "선진적인 노사 관계와 4차 산업시대에 대비한 인재 양성 등을 큰 틀에서 논의해 달라"며 "은행도 최선을 다해 지원하고 변화에 건설적으로 참여하겠다"고 말했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.06.04.	매경닷컴	KB국민은행, `파업 쟁점` 다루는 TF 출범	올해초 파업으로 대립했던 KB국민은행 노사가 최하위직급(L0) 근속기간 인정과 신입행원 페이밴드(호봉상한제) 등 노사관계 쟁점 해결을 위한 논의를 시작한다.4일 국민은행에 따르면 은행 노사는 지난 3일 서울 여의도 본점에서 허인 은행장과 박홍배 노조위원장, 외부전문가 4명이 참여하는 '인사제도 태스크포스팀(TFT)'을 출범했다. 이는 연초 마무리된 노사 임금단체협상 합의에 따른 후속조치다. 당시 노사는 인사 TFT를 만들고 파업의 원인이 됐던 주요 인사·급여제도에 대한 개선책을 마련하기로 합의한 바 있다.TFT에는 노사 대표자와 함께 권순원 숙명여대 교수, 이종수 노무법인 화평 노무사, 이욱래 법무법인 태평양 변호사, 신재욱 에프엠어스시에이츠 컨설턴트가 참여한다. 이중 권 교수는 지난해 노조가 KB금융지주 사외이사 후보로 추천했던 인물이다. TFT 회의는 오는 18일을 시작으로 격주 간격으로 열릴 예정이다. [김태성 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.22.	뉴시스	KB국민은행, 환전 외화 무료배달 이벤트	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 환율우대율 100%를 적용하고 무료로 환전 외화를 배달해주는 이벤트를 연다고 22일 밝혔다.참여를 원할 경우 오는 6월말까지 간편뱅킹 앱 '리브(Liiv)'에 신규로 가입하고 연말까지 'KB-POST 외화 배달서비스'로 환전(USD, JPY, EUR)을 신청하면 된다. 해당 앱과 인터넷뱅킹, 고객센터 등에서 이용할 수 있다.KB국민은행 관계자는 "5월 가정의 달과 여름 휴가철을 맞이해 해외여행을 준비하는 고객이라면 영업점에 방문하지 않고도 무료로 외화를 받을 기회"라며 "앞으로도 차별화된 혜택과 서비스를 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.02.	연합뉴스	[게시판] KB국민은행, 기업자금관리 플랫폼 가입기업 4만개사 돌파	▲ KB국민은행은 기업자금관리 플랫폼 '스타 CMS(통합자금관리시스템)'의 가입 기업고객이 출시 11개월 만에 4만개사를 돌파했다고 2일 밝혔다. 스타 CMS는 본사와 국내외 지사간 자금관리를 한 번에 할 수 있게 국내·글로벌 자금관리를 통합 제공한다. 국민은행은 '스타 CMS'와 기업이 이용 중인 전사적자원관리(ERP) 시스템을 연계하는 서비스를 하반기에 선보일 예정이다. (서울=연합뉴스)[국민은행 제공=연합뉴스]▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.04.23.	헤럴드경제	NH아문디자산운용, ‘USD 초단기채 펀드’ KB국민은행서 판매 개시	[NH아문디자산운용 제공][헤럴드경제=최준선 기자] NH아문디자산운용(대표이사 박규희)은 잔존만기 180일 내외의 달러 표시 초단기 채권에 투자하는 ‘USD 초단기채권 펀드’를 내달 19일부터 KB국민은행에서도 판매한다고 23일 밝혔다.이 펀드는 금융시장 변동성 확대 가능성과 글로벌 경기둔화 우려의 목소리가 높아지던 올 1월 출시됐다. 투자의 호흡이 짧으면서 상대적으로 금리가 높은 미달러표시 초단기 채권을 편입해 변동성을 최소화하는 전략을 반영했다.펀드 듀레이션을 줄여 금리 인상 이슈에 대응하기 좋다는 특징이 있으며, 짧은 환매주기(5영업일 환매 지급)로 환금성을 극대화했다.문영식 NH아문디자산운용 전무는 “올 초 3조9000억원이었던 국내 채권형 펀드 설정액이 이달들어 4조원을 넘어서는 등 채권형 펀드로의 자금 유입이 지속되고 있다”며 “대표적 안전자산인 달러에 투자하기를 희망하는 고객이나 위험자산과 상관관계가 낮은 자산으로의 포트폴리오 분산이 필요한 고객들에게 적합한 펀드”라고 소개했다.human@heraldcorp.com▶헤럴드경제 구독하고 휴가지원금 100만원 지원 받기▶3일간 파격 주말특가 무료배송, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.05.08.	머니S	KB국민은행, 뉴욕 IB 유닛 개소… IB 경쟁력 강화	지난 7일 KB국민은행 미국 뉴욕지점에서 열린 '뉴욕 IB 유닛' 개소식에서 참석자들이 자세를 취하고 있다.(왼쪽부터) 류영준 KB국민은행 뉴욕지점장, 유창민 금융감독원 뉴욕사무장, 정상돈 한국은행 뉴욕사무소장, 김성욱 주미 한국대사관 재경관, 송태훈 KB국민은행 뉴욕 IB 유닛장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 이재근 KB국민은행 경영기획그룹 전무/사진=KB국민은행KB국민은행 지난 7일(현지시간) 미국 뉴욕지점에 ‘뉴욕 IB 유닛’을 열었다고 8일 밝혔다. 국민은행은 홍콩, 런던에 이어 뉴욕에도 IB 유닛을 개설함으로써 선진국 시장에서의 사업을 확충하고, IB 영업의 지역별 허브 역할을 해 그룹 차원의 IB 경쟁력을 강화할 예정이다. 뉴욕 IB 유닛은 미주시장에서 속도감 있는 현지 투자처 발굴 채널을 구축했다. 국민은행은 이를 통해 글로벌시장에서 신성장 동력을 확보하고 글로벌 IB 플레이어로 발돋움할 수 있을 것으로 기대하고 있다. 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장은 "글로벌 시장은 투자자산을 발굴해 수수료 이익 등 새로운 수익원을 확보할 수 있는 IB시장이 크게 활성화해 있다"며 "더 많은 해외 네트워크 자산을 확보해 실적을 쌓으면 해외 IB 시장에서 KB국민은행의 영향력도 높아질 것"이라고 했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.05.	뉴시스	부산상의-KB국민은행, 기업혁신 이끌 ‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’ 창립	【부산=뉴시스】제갈수만 기자 = 부산지역의 차세대 기업인들을 대상으로 4차 산업혁명에 대비한 기술혁신 등을 주제로 하는 새로운 포럼이 창립됐다. 부산상공회의소는 5일 오후 부산롯데호텔 크리스탈볼룸에서 부산지역 주요 기관장과 부산상의 의원, 글로벌 경제인 과정 원우, KB국민은행 임직원 등 200여명이 참석한 가운데 ‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’ 창립 행사를 개최했다.4차 산업혁명이라는 거대한 물결 속에서 지역 기업인들에게 혁신 마인드를 불어넣고, 새로운 산업에 과감하게 도전할 수 있도록 최신의 산업정보를 제공하기 위해 부산상공회의소와 KB국민은행이 공동으로 지역에 특화된 ‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’을 창립하게 됐다.이번 창립포럼의 논의 주제는 4차 산업혁명을 대표하는 인공지능 분야로 선정하였으며, 최승진 한국정보과학회 회장이 ‘인공지능과 딥러닝: 현재와 미래’에 대해 강연했다.강연자로 초청된 최승진 회장은 국내 머신러닝의 선구자로 삼성전자 AI센터 자문교수, 삼성리서치 AI센터 자문교수 등을 역임했다. 그는 올해 초까지 포스텍 컴퓨터공학과 교수로 재직하는 등 국내 인공지능분야를 이끌고 있는 대표적인 전문가다.최 회장은  강연을 통해 보다 나은 인류의 삶을 위해 필연적인 우연으로 발전한 인공지능이 우리 산업에 미치는 영향과 기술발전 동향, 그리고 관련된 여러 성공 사례를 살펴봄으로써 향후 10년 뒤 딥러닝이 어떤 방향으로 발전할 것인지를 예측하고 이에 대한 지역 기업인의 대응 및 활용방안을 찾는다.부산상공회의소 허용도 회장은 “이번 포럼을 통해 4차 산업혁명 시대에 지역경제인들이 산업환경 변화 트렌드를 빠르게 파악하고 신성장동력 발굴에 적극 나설 수 있기를 바란다”고 밝혔다.글로벌 경제인 NEXT 포럼은 앞으로 미래 산업 환경변화에 신속히 대응할 수 있는 최신 트렌드 및 정보제공, 기업간·업종간 네트워킹 지원 등 경영활동에 실질적인 도움이 될 수 있는 주제를 바탕으로 연간 4회 개최될 예정이다.jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.06.05.	노컷뉴스	부산상의-KB국민은행, 기업혁신 이끌 지역포럼 창립	차세대 기업인 대상 '글로벌 경제인 넥스트 포럼' 오늘 창립4차 산업혁명 대응할 '미래 산업환경 변화·지역 전략산업 특화' 주제로 연 4회 개최창립포럼은 ‘인공지능과 딥러닝의 현재와 미래’ 최승진 한국정보과학회 회장 강연[부산CBS 강동수 기자]부산상공회의소 전경 (사진 = 자료사진)부산지역 차세대 기업인들을 대상으로 4차 산업혁명에 대비한 기술혁신 등을 주제로 하는 새로운 포럼이 창립된다. 부산상공회의소는 5일 오후 부산롯데호텔 3층 크리스탈볼룸에서 부산지역 주요기관장과 부산상의 의원, 글로벌 경제인 과정 회원, KB국민은행 임직원 등 200여 명이 참석한 가운데‘글로벌 경제인 NEXT포럼’창립 행사를 연다.이 포럼은 지역 기업인들에게 혁신 마인드를 불어넣고, 새로운 산업에 과감하게 도전할 수 있도록 최신 산업정보를 제공하는 역할을 맡는다.부산상공회의소와 KB국민은행이 공동으로 설립한 ‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’은 지역의 차세대 기업인들이 수강하고 있는 '부산상공회의소 글로벌 경제인 과정' 회원을 대상으로 진행한다.창립 포럼은 4차 산업혁명을 대표하는 인공지능 분야로 선정했으며, 최승진 한국정보과학회 회장이 ‘인공지능과 딥러닝: 현재와 미래’에 대해 강연할 예정이다.포럼 출범과 관련해 부산상공회의소 허용도 회장은“수도권과 달리 지방은 기업인들이 최신 정보를 구하는데 많은 어려움을 겪고 있어, 산업현장 최전방에 서있는 경영자들의 혁신에 대한 목마름을 풀어주기 위해 부산상의가 나서게 됐다"면서 "이 포럼을 통해 지역경제인들이 산업환경 변화 트렌드를 빠르게 파악하고 신성장동력 발굴에 적극 나설 수 있기를 바란다”고 밝혔다.글로벌 경제인 NEXT 포럼은 앞으로 최신 트렌드 및 정보제공, 기업간‧업종간 네트워킹 지원 등 경영활동에 실질적인 도움이 될 수 있는 주제를 바탕으로 연간 4회 개최될 예정이다. ▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 100만의 선택, 노컷뉴스 무료 구독 서비스▶ 어른들은 모르는 10대들의 이야기 angeldsk@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.04.	조세일보	 KB국민은행, 8월말까지 환전 페스티벌 이벤트 실시	◆…KB국민은행이 8월말까지 환전 페스티벌 이벤트를 실시한다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 오는 8월말까지 여름철 해외여행을 준비하는 고객을 대상으로 환율우대와 2019 Liiv(리브) 콘서트 티켓 등 풍성한 혜택을 제공하는 Let's KB환전! 페스티벌이벤트를 실시 한다고 4일 밝혔다.이벤트 기간 동안 KB국민은행 전용 앱인 리브(Liiv)에서 환전시 최대 90%의 환율우대를, 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 외화ATM기 및 KB서울역환전센터를 이용하는 고객에게는 최대 80%까지 환율우대를 제공한다.영업점 방문이 어려우면 리브, KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹 및 스마트상담부 전용전화를 통해 KB-POST 외화 배달서비스를 신청할 수 있다.우체국 배달서비스를 통해 원하는 장소에서 외화를 직접 받을 수 있으며 이벤트 기간 중에는 환전 금액에 상관없이 배달수수료가 전액 면제된다.이달 말까지 리브(Liiv) 앱을 최초 신규가입 하고 KB-POST 외화배달서비스를 통해 USD, JPY, EUR 통화의 환전을 신청한 고객은 최초 1회에 한하여 100% 환율 우대를 적용받을 수 있다.더불어 지친 일상에서 벗어나 스트레스를 해소할 수 있는 특별한 경품 이벤트도 진행된다. 6월 3일부터 30일까지 리브 또는 KB-POST 외화배달서비스를 통해 미화 300 달러 상당액 이상 환전하고 이벤트에 응모한 고객을 대상으로 한다.추첨을 통해 총 500명에게 2019 Liiv 콘서트 모바일 티켓을 1인당 2매씩 제공한다. 유명 뮤지션들이 출연하는 Liiv 콘서트는 8월 3일에 열릴 예정이다. KB국민은행 관계자는 “해외여행을 준비하는 고객은 환율우대와 함께 Liiv 콘서트에 참석할수 있는 혜택도 동시에 챙길 수 있는 좋은 기회”라며 “환전 고객을 위해 차별화된 혜택과 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.15.	financial news	부산상의- KB국민은행, 차세대 지역 기업인 육성	부산상공회의소는 15일 상의 회의실에서 KB국민은행과 '글로벌 경제인 NEXT포럼' 운영을 위한 업무협약식을 했다. 두 기관 관계자들이 협약 체결 후 기념촬영을 하고 있다. 부산상공회의소 제공        부산상공회의소는 15일 상의 회의실에서 KB국민은행과 '글로벌 경제인 NEXT포럼' 운영을 위한 업무협약식을 했다고 밝혔다.글로벌 경제인 NEXT 포럼은 지역의 차세대 기업인들이 참여하고 있는 부산상의 글로벌 경제인 과정 원우들을 대상으로 4차 산업혁명이라는 변화의 물결 속에서 지역 차세대 기업인들이 생존할 수 있도록 경제예측과 위기관리 등 최신의 미래 관련 주제를 선정, 연간 4회 개최될 예정이다.이번 협약은 지역의 젊은 유망기업인들을 발굴·육성하려는 부산상의의 제안에 대해 KB국민은행이 지역공헌 차원에서 화답하면서 성사됐다.부산상의 관계자는 "이번 포럼은 급변하는 미래산업과 기업환경 변화에 특화된 주제를 통해 업종 간, 기업 간의 정보교류의 가교 역할을 수행하고, 기업인들에게는 실질적인 미래 대비 전략을 세울 수 있는 의미 있는 시간이 될 것"이라며 "글로벌 경제인 과정이 포럼을 통해 한 단계 도약할 것으로 기대한다"고 말했다.bsk730@fnnews.com 권병석 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.04.15.	financial news	부산상의, KB국민은행과 손잡고 지역 차세대 기업인 육성	부산상공회의소는 15일 상의 회의실에서 KB국민은행과 '글로벌 경제인 NEXT포럼' 운영을 위한 업무협약식을 했다. 두 기관 관계자들이 협약 체결 후 기념사진을 찍고 있다./사진=부산상공회의소    부산상공회의소는 15일 상의 회의실에서 KB국민은행과 '글로벌 경제인 NEXT포럼' 운영을 위한 업무협약식을 했다고 밝혔다.  글로벌 경제인 NEXT 포럼은 지역의 차세대 기업인들이 참여하고 있는 부산상의 글로벌 경제인 과정 원우들을 대상으로 4차 산업혁명 이라는 변화의 물결 속에서 지역 차세대 기업인들이 생존할 수 있도록 경제예측과 위기관리 등 최신의 미래 관련 주제를 선정, 연간 4회 개최될 예정이다.  이번 협약은 지역의 젊은 유망기업인들을 발굴·육성하려는 부산상의의 제안에 대해 KB국민은행이 지역 공헌 차원에서 화답하면서 성사됐다.  부산상의 관계자는 "이번 포럼은 급변하는 미래산업과 기업환경 변화에 특화된 주제를 통해 업종간, 기업간의 정보 교류의 가교 역할을 수행하고, 기업인들에게는 실질적인 미래 대비 전략을 세울 수 있는 의미있는 시간이 될 것"이라며 "글로벌 경제인 과정이 포럼을 통해 한 단계 도약할 것으로 기대한다"고 말했다.   bsk730@fnnews.com 권병석 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.06.10.	머니S	KB국민은행, 'KB맑은하늘적금' 10만좌 돌파… 도시숲 만든다	/사진=KB국민은행KB국민은행은 금융상품에 미세먼지 해결 대책을 접목한 'KB맑은하늘적금'이 가입좌수 10만좌를 넘어섰다고 10일 밝혔다.KB맑은하늘적금은 가입 고객이 종이통장 발행하지 않기, 대중교통 이용 등 일상에서 쉽게 실천할 수 있는 '맑은하늘을 위한 4가지 미션'을 달성하면 최고 1.0%포인트(3년제 기준)의 우대이율을 제공한다.또 KB손해보험과의 제휴해 대중교통·자전거 상해보험서비스(최대 2억원 보상) 무료가입 혜택을 추가했다.국민은행은 고객이 가입한 KB맑은하늘적금 한 좌당 1000원의 기부금을 적립하고 목표금액 1억원이 달성되면 서울에 '도시숲'을 조성하기로 했다.10만좌 달성에 따라 국민은행은 환경재단에 기부금 1억원을 전달하고 오는 9월 중 서울 노을공원에 'KB국민의 맑은하늘 숲 만들기' 캠페인을 진행할 예정이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.09.	디지털타임스	취업하고 싶은 금융사 `KB국민은행` 1위 등극	뒤이어 IBK기업은행-NH농협'직원 복지제도' 큰 영향 미쳐금융권 입사를 원하는 취업준비생들이 가장 선호하는 금융사가 'KB국민은행'이라는 조사 결과가 나왔다.취업포털 잡코리아가 올해 금융권 취업을 준비하는 1260명을 대상으로 취업 선호 금융사에 대해 설문조사를 한 결과를 9일 발표했다.조사 결과에 따르면  KB국민은행을 꼽은 응답자가 전체의 45.2%(복수응답)로 가장 많았다.IBK기업은행이 33.3%로 그 뒤를 이었으며 △NH농협(28.6%) △신한은행(23.0%) △우리은행(17.2%) 등이 상위권에 이름을 올렸다. 이어 △KEB하나은행(15.4%) △삼성증권(5.8%) △KB증권(4.9%) △부산은행(4.8%) △NH투자증권(4.0%) 순으로 나타났다. 이들 금융사에 취업하고 싶은 이유로는 전체의 49.6%가 '직원 복지제도'를 꼽았으며 '높은 연봉'(42.5%)과 '좋은 이미지'(29.2%), '성장 가능성(27.8%) 등으로 조사됐다.성별로는 양성 취업준비생 모두 '직원 복지제도'(49.5%·49.6%)를 첫 번째 이유로 답변했다. 또 남성의 경우 '높은 연봉'이라는 응답 비율이 47.0%로 여성(40.1%)보다 높은 것으로 나타났다. 이에 비해 여성은 '해당 금융사의 제품·서비스에 만족해서'라고 답변한 조사자가 16.9%로, 남성(10.4%)보다 높은 비율을 보였다. 주현지기자 jhj@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.09.	연합뉴스	취업 선호 1위 금융사는 'KB국민은행'…IBK기업·NH농협 '톱3'	잡코리아, 취업준비생 1천260명 조사…이유는 직원 복지·높은 연봉취업 선호 1위 금융사는 'KB국민'…IBK기업·NH농협 '톱3'(CG)    (서울=연합뉴스) 이승관 기자 = 금융권 신입직 입사를 원하는 취업준비생들이 가장 선호하는 금융사는 'KB국민은행'이라는 조사 결과가 나왔다.    9일 취업포털 잡코리아가 올해 금융권 취업을 준비하는 1천260명을 대상으로 취업 선호 금융사에 대해 설문조사를 한 결과 KB국민은행을 꼽은 응답자가 전체의 45.2%(복수응답)로 가장 많았다.    IBK기업은행이 33.3%로 그 뒤를 이었으며 ▲ NH농협(28.6%) ▲ 신한은행(23.0%) ▲ 우리은행(17.2%) 등의 순이었다.    이밖에 ▲ KEB하나은행(15.4%) ▲ 삼성증권(5.8%) ▲ KB증권(4.9%) ▲ 부산은행(4.8%) ▲ NH투자증권(4.0%) 등도 '톱10'에 이름을 올렸다.    이들 금융사에 취업하고 싶은 이유로는 전체의 49.6%가 '직원 복지제도'라고 밝혔으며, '높은 연봉'(42.5%)과 '좋은 이미지'(29.2%), '성장 가능성(27.8%) 등의 순으로 조사됐다.    성별로는 남녀 취업준비생 모두 '직원 복지제도'(49.5%·49.6%)를 첫 번째 이유로 꼽은 가운데 남성의 경우 '높은 연봉'이라는 응답 비율이 47.0%로 여성(40.1%)보다 훨씬 높았다.    이에 비해 여성은 '해당 금융사의 제품·서비스에 만족해서'라고 밝힌 응답자가 16.9%로, 남성(10.4%)보다 높은 비율을 보였다.  [잡코리아 제공]    humane@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.06.02.	뉴스1	KB국민은행 스타CMS, 출시 11개월만에 가입고객사 4만곳 돌파	(사진제공=국민은행) © 뉴스1(서울=뉴스1) 정은지 기자 = KB국민은행은 기업자금관리 플랫폼 '스타(Star) CMS'가 출시 11개월 만에 가입기업고객사가 4만 곳을 돌파했다고 2일 밝혔다.  '스타 CMS' 고객사는 KB국민은행 기업인터넷뱅킹에서 제공하는 모든 서비스를 무료로 이용할 수 있다.KB국민은행은 모바일로도 동일한 서비스를 제공한다. 개인사업자는 스타기업뱅킹 애플리케이션을 통해 실시간으로 업무를 처리하면 된다.고객기업 본사는 지사들의 계좌 거래내역 및 잔액을 확인할 수 있으며, 직접 지사 계좌를 통해 이체할 수도 있다.KB국민은행 관계자는 "스타 CMS를 이용한 모든 이체는 수수료가 없고, 최대 5000건까지 한 번에 이체할 수 있다"며 "모든 고객이 만족할 만한 서비스를 제공하겠다"고 말했다.ejjung@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.04.03.	MBC	김의겸 대출서류 조작 의혹에 KB국민은행 "정상적으로 취급"	김의겸 전 청와대 대변인의 대출과정에서 상가 개수를 조작하는 등 불법이 있었다는 정치권의 주장에 대해 KB국민은행은 "김 전 대변인에 대한 대출은 정상적으로 취급됐으며 특혜가 제공된 사실도 없다"고 반박했습니다.KB 측은 외부 감정평가법인이 지층과 옥탑의 창고 시설을 포함해 임대 가능 공간을 10개로 구분했다며 "이를 기준으로 대출이 정상 처리됐다"고 밝혔습니다.또 "대출이 이뤄진 지난해 8월에는 부동산입대업 이자상환비율, RTI 가이드라인이 강제 규정이 아니었기 때문에 기준 1.5에 미치지 못하더라도 대출이 가능했다"고 강조했습니다.자유한국당 김종석 의원은 오늘 긴급 원내대책회의에서 "KB국민은행이 김 전 대변인 소유 흑석동 건물의 상가 갯수를 4개에서 10개로 부풀려 임대료 수입을 높게 산정한 뒤 이를 근거로 10억원을 대출해주는 등 RTI 비율을 조작했다"고 주장했습니다.양 측의 주장이 엇갈리자 금융감독원은 사실 확인 뒤 탈법이나 특혜 정황이 발견될 경우 검사에 나서겠다고 밝혔습니다.이지선 기자 (ezsun@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] 류현진, 범가너 선발 맞대결 '완승'..7이닝 5K 2실점 호투▶ [14F] 차 앞유리 번호 노출, 범죄의 표적으로 딱!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.04.15.	뉴시스	부산상의-KB국민은행, 지역 차세대 기업인 육성 업무협약	【부산=뉴시스】제갈수만 기자 = 부산상공회의소는 15일 부산상의 회의실에서 KB국민은행과‘글로벌 경제인 NEXT포럼’운영을 위한 업무협약식을 개최했다.이날 행사는 이갑준 부산상의 상근부회장과 전영세 국민은행 부산울산지역영업그룹 대표를 비롯한 양 기관 임원들이 참석한 가운데 진행됐다.‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’은 지역의 차세대 기업인들이 참여하고 있는 부산상공회의소 글로벌 경제인 과정 원우들을 대상으로 하며, 4차 산업혁명 이라는 변화속에서 지역 차세대 기업인들이 생존할 수 있도록 경제예측과 위기관리 등 최신의 미래 관련 주제를 선정하여 연간 4회 개최될 예정이다.이번 협약은 지역의 젊은 유망기업인들을 발굴·육성 하려는 부산상의의 제안에 대해 KB국민은행이 부산지역 공헌 차원에서 적극적으로 화답하면서 성사됐다. 부산상공회의소 관계자는“급변하는 미래산업과 기업환경 변화에 특화된 주제를 통해 업종간, 기업간의 정보 교류의 가교 역할을 수행하고, 기업인들에게는 실질적인 미래 대비 전략을 세울 수 있는 의미있는 시간이 될 것”이라며 “글로벌 경제인 과정이 NEXT 포럼을 통해 한 단계 더 도약 할 수 있는 계기가 되었으면 한다”고 기대감을 전했다.jgsm@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.04.01.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 데이터전략본부장에 윤진수 현대카드 상무 영입	윤진수 전 현대카드 상무가 KB국민은행 데이터전략본부장에 선임됐다. 윤진수 전무는 KB국민은행 데이터전략본부장, KB금융지주 데이터총괄임원(CDO), KB국민카드 데이터전략본부장을 겸직할 예정이다.국민은행은 IT기업과 금융을 경험한 전문가 영입을 통해 신기술 대응 및 데이터분석 역량을 제고하고, 데이터자산을 체계화해 상품과 서비스 지원 기능을 강화할 예정이다.윤 전무는 삼성전자, 삼성SDS, 현대카드, 현대캐피탈 등에서 빅데이터를 담당했던 디지털 분야 최고 전문가다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.05.	한경닷컴	부산상의와 KB국민은행,기업혁신 이끌 지역포럼 창립	[ 김태현 기자  ] 차세대 기업인 대상으로 미래 산업환경 변화와 지역 전략산업에 특화된 주제로 연간 4회 개최‘인공지능과 딥러닝의 현재와 미래’라는 주제로 최승진 한국정보과학회 회장이 강연 부산지역의 차세대 기업인들을 대상으로 4차 산업혁명에 대비한 기술혁신 등을 주제로 하는 새로운 포럼이 창립됐다.  부산상공회의소(회장 허용도)는 5일 오후 부산롯데호텔 3층 크리스탈볼룸에서 부산지역 주요기관장과 부산상의 의원, 글로벌 경제인 과정 원우, KB국민은행 임직원 등 200여명이 참석한 가운데‘글로벌 경제인 NEXT포럼’창립 행사를 연다.부산상의 관계자는 “4차 산업혁명이라는 거대한 물결 속에서 지역 기업인들에게 혁신 마인드를 불어넣고, 새로운 산업에 과감하게 도전할 수 있도록 최신의 산업정보를 제공하기 위해 부산상공회의소와 KB국민은행이 공동으로 지역에 특화된 ‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’을 창립했다”고 말했다.글로벌 경제인 NEXT 포럼은 지역의 많은 차세대 기업인들이 수강하고 있는 부산상공회의소 글로벌 경제인 과정의 원우들을 대상으로 진행한다.이번 창립포럼의 논의 주제는 4차 산업혁명을 대표하는 인공지능 분야로 선정했다. 최승진 한국정보과학회 회장이 ‘인공지능과 딥러닝: 현재와 미래’에 대해 강연한다.강연자로 초청된 최승진 회장은 국내 머신러닝의 선구자로 삼성전자 인공지능(AI)센터 자문교수, 삼성리서치 AI센터 자문교수 등을 역임했다. 올해 초까지 포스텍 컴퓨터공학과 교수로 재직하는 등 국내 인공지능분야를 이끌고 있는 대표적인 전문가이다. 강연을 통해 보다 나은 인류의 삶을 위해 필연적인 우연으로 발전한 인공지능이 우리 산업에 미치는 영향과 기술발전 동향, 관련된 여러 성공 사례를 살펴봄으로써 향후 10년 뒤 딥러닝이 어떤 방향으로 발전할 것인지를 예측하고 이에 대한 지역 기업인의 대응 및 활용방안을 찾는 시간을 가질 예정이다.이번 창립 포럼 출범과 관련하여 허용도 회장은“수도권과 달리 지방은 기업인들이 최신 정보를 구하는데 많은 어려움을 겪고 있기 때문에, 산업현장 최전방에 서있는 경영자들의 혁신에 대한 목마름을 풀어주기 위해 부산상의가 나섰다”며 “이번 포럼을 통해 4차 산업혁명 시대에 지역경제인들이 산업환경 변화 트렌드를 빠르게 파악하고 신성장동력 발굴에 적극 나설 수 있기를 바란다”고 밝혔다.글로벌 경제인 NEXT 포럼은 앞으로 미래 산업 환경변화에 신속히 대응할 수 있는 최신 트렌드 및 정보제공, 기업간‧업종간 네트워킹 지원 등 경영활동에 실질적인 도움이 될 수 있는 주제를 바탕으로 연간 4회 개최하기로 했다.  부산=김태현 기자 hyun@hankyung.com▶ 네이버에서 '한국경제' 구독하고 비씨카드·한경레이디스컵 KLPGA 입장권 받자 ▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.14.	ZDNet Korea	KB국민은행, 통장·인감없이 정맥인증으로 예금인출 OK	금융위 유권해석 시발점…15일부터 일부 지점서 시행(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행이 통장과 인감없이도 '정맥'으로 본인인증을 한 뒤 예금을 찾을 수 있는 서비스를 15일부터 일부 지점서 시행한다.그간 자동화기기(ATM)나 디지털 키오스크에서 손바닥 장정맥으로 본인인증을 한 후 돈을 인출하거나 체크카드 등을 만드는 사례는 있었다. 그러나 은행 지점 창구에서 정맥으로 금융 업무를 처리하진 못했다. 통장 또는 인감없이는 예금을 지급할 수 없다는 은행업감독규정 탓이었다. 단, 은행의 지점장 승인을 받은 경우에는 예외적으로 허용됐었다.이에 KB국민은행 측은 "영업점을 방문하는 고객들의 편의성을 제고한다는 차원에서 정맥인증으로 지점 창구서 예금을 인출하더라도 매번 지점장 승인을 받는 것은 사실상 불가능하다"는 유권해석 질의서를 금융위원회에 보냈다.이 질의서에 금융위는 "정맥 인증이 보안성 심의를 거쳐 신뢰성이 높은 본인 확인 수단이라는 점 등을 근거로 예금 지급이 가능하다"고 회신했다. 금융위는 올해 상반기 중으로 예금 지급 시 통장 또는 인감 확인 의무를 삭제할 수 있도록 은행업감독규정 개정도 추진한다는 방침이다.지난 12일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 '손으로 출금' 서비스 시연식에서 최종구 금융위원장(사진 오른쪽 가운데)이 정맥 정보를 등록하고 있다. (사진 왼쪽부터) 윤종규 KB금융그룹 회장, 김학수 금융결제원장, 허인 KB국민은행장.(사진=지디넷코리아)KB국민은행은 국내 은행 중 정맥 인증으로 지점서 예금을 찾을 수 있는 첫 사례인만큼 지난 지난 12일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 '손으로 출금 서비스' 시연 행사를 열었다. 이 행사에는 최종구 금융위원장, 김학수 금융결제원장, 윤종규 KB금융그룹 회장, 허인 KB국민은행장이 참석했다.이 자리서 윤종규 KB금융그룹 회장은 "디지털 소외계층을 없애면서도 반복적이며 단순한 일을 디지털화 하는 방향으로 디지털 전환을 하고 있다"며 "손바닥 정맥을 통한 본인인증 및 예금 지급은 국내 은행권서 처음 이뤄진 일"이라고 말했다.시연식에서 자신의 정맥인증 정보를 등록해 현금을 인출한 최종구 금융위원장은 "은행을 직접 가야 편하다고 느끼는 사람이 있는데 최근 디지털 전환은 비대면 거래에서 주로 이뤄졌다"면서 "은행을 찾아가는 분을 향한 서비스이고, 디지털 격차를 해소하는데 의미가 있다"고 설명했다.이어 최 위원장은 "개인정보보호의 문제있는데 금융결제원과 KB국민은행이 생체 정보를 암호화해 분산 보관해 그 우려가 해소됐다고 본다"고 덧붙였다.KB국민은행 임근식 개인고객부 부장은 "바이오 정보는 둘로 갈라지는데 하나는 금융결제원, 하나는 KB국민은행에 저장된다. 완전체 정보가 아니다"며 "금융 거래 시 분리된 정보가 결합하면서 인증디고 결합 정보 시행 후 바로 폐기된다. 안심하고 써달라"고 강조했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.04.01.	디지털데일리	[인사] KB국민은행, 데이터전략본부장에 윤진수 전 현대카드 상무 영입	[디지털데일리 박기록기자] KB국민은행(은행장 허인)은 1일, 데이터전략본부장에 윤진수 전(前) 현대카드 상무를 영입했다고 밝혔다. 윤진수 전무는 KB국민은행 데이터전략본부장, KB금융지주 데이터총괄임원(CDO), KB국민카드 데이터전략본부장을 겸직할 예정이다. KB국민은행은 IT기업과 금융을 경험한 전문가 영입을 통해 신기술 대응 및 데이터분석 역량을 제고하고, 데이터자산을 체계화해 상품과 서비스 지원 기능을 강화할 예정이다. 윤진수 전무는 삼성전자, 삼성SDS, 현대카드, 현대캐피탈 등에서 빅데이터를 담당했다.  <박기록 기자>rock@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.05.20.	매경닷컴	[포토] KB국민은행 평생사랑 콘서트	허인 KB국민은행장(가운데)이 지난 17일 서울 장충체육관에서 열린 '2019 KB평생사랑 콘서트'에 참석해 고객들에게 사은품을 전달하고 있다. KB평생사랑 콘서트는 매년 5월 열리는 대규모 고객 초청 문화행사다.  [사진 제공 = KB국민은행]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.08.	MBN	KB국민은행, 'ELS 펀드랑 예뻐져봄~' 이벤트 	KB국민은행은 이 달 말까지 ELS 펀드 상품 가입 고객에게  경품을 증정하는 'ELS 펀드랑 예뻐져봄~' 이벤트를 실시한다고 밝혔습니다.  이번 이벤트는 '삼성 ELS 인덱스’ ‘한국투자 ELS 지수연계 펀드’ 가입 고객을 대상으로 추첨을 통해 LED마스크, 공기청정기, 신세계상품권 등의 경품을 증정할 예정입니다.  KB국민은행 관계자는“앞으로도 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천할 수 있는 상품과 서비스를 선보이겠다”고 말했습니다.▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.04.09.	디지털타임스	KB국민은행, `KB 장기 토탈리턴 성과보수 펀드` 가입 이벤트 실시	KB국민은행은 오는 19일까지 'KB 장기 토탈리턴 성과보수 펀드' 가입 고객을 대상으로 경품 이벤트를 실시한다고 밝혔다. 이번 이벤트는 영업점 창구 또는 인터넷을 통해 KB 장기 토탈리턴 성과보수 펀드를 가입하는 고객 선착순 1000명에게 스타벅스 아이스 아메리카노 모바일 쿠폰 2장을 증정한다. 또한 가입금액이 1000만원, 3000만원, 5000만원 이상인 고객 전원에게는 가입금액에 따라 신세계 모바일 상품권(1만원, 2만원, 3만원)을 각각 지급한다. 가입 금액 500만원 이상인 고객들을 대상으로는 100번째 가입 고객부터 1000번째 가입고객까지 매 100번째 가입 고객 총 10명에게 삼성 큐브 공기청정기를 지급한다. KB 장기 토탈리턴 성과보수 펀드는 운용보수가 없으며 환매 시 누적 수익률이 8%를 초과했을 경우 초과수익금액의 20%가 성과보수로 부과된다. 단, 성과보수는 환매금액의 10%를 초과하지 않는다. 납입금액의 1.2%를 선취수수료로 징구하는 A형(연 기타보수 0.045%)과 0.6%를 선취수수료로 징구하는 A-E형(온라인 전용, 연 기타보수 0.045%) 중에서 선택할 수 있으며 3년 이내 환매 시 환매수수료가 징수된다. 특히, 이 펀드는 운용 성과에 따른 성과 보수만을 수취함으로써 펀드가 손실이 나거나 운용 수익이 설정한 목표에 미달하는 경우 운용회사가 운용보수를 받지 않는 고객 수익 우선 상품이다. KB국민은행 관계자는 "KB 장기 토탈리턴 성과보수 펀드는 책임 있는 운용을 통해 고객의 신뢰를 확보하여 고객과 회사가 서로 윈-윈 할 수 있도록 설계된 착한 상품"이라며 "앞으로도 고객중심의 상품을 통해 고객과의 장기적인 신뢰를 쌓아가고 올바른 투자문화 형성에 노력하겠다"고 밝혔다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.kr'KB 장기 토탈리턴 성과보수 펀드' 가입 이벤트 실시. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.25.	MoneyToday	상명대-KB국민은행, 상호협력 협약 체결	[머니투데이 대학경제 임홍조 기자]  상명대학교가 25일 교내 중회의실에서 KB국민은행과 상호협력을 위한 협약을 체결했다. 이번 협약식은 KB국민은행이 상명대 운영자금을 관리하고, 교직원에게 금융편의를 제공하기 위해 마련됐다. 이날 상명대 백웅기 총장과 김종희 행정대외부총장, 우제완 서울캠퍼스 교학부총장, 김재현 천안캠퍼스 교학부총장, 서은숙 기획조정처장, 이장규 총무처장, 조항록 대외협력처장이 참석했다. KB국민은행에선 허인 은행장을 비롯해 김동현 기관영업본부 전무, 주왕식 중부지역영업그룹 대표, 강신주 광화문종합금융센터 본부장, 송준석 세검정지점장, 양규석 기관영업2부장이 함께 했다. 임홍조 기자 ▶진주 아파트 방화·살인범은 왜?▶조 변호사의 가정상담소 ▶마스크 드려요 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.02.	디지털타임스	KB국민은행, KB스타즈 우승 축하행사 열어	KB국민은행은 창단 이후 처음으로 통합우승을 차지한 KB스타즈 농구단의 축하 행사를 열었다고 2일 밝혔다.  지난 1일 여의도 국민은행 본점에서 개최된 이 행사에는 구단주인 허인 은행장을 비롯해 선수단과 직원들이 참석해 첫 통합우승을 축하했으며, 안덕수 감독과 강아정 선수가 선수단을 대표해 우승 트로피를 허인 은행장에게 전달했다. 행사 현장은 사내 방송을 통해 전국 지점에 생방송됐다. 여의도영업부에서 진행된 기념 촬영에서는 허인 KB국민은행장이 선수들에게 BTS 멤버들을 캐릭터화한 'BTS 인형'을 선물했다. 허 은행장은 "최고의 팀워크로 KB의 저력을 보여주신 안덕수 감독님과 코칭 스탭, 주장 강아정 선수를 비롯한 여러 선수 분들에게 KB가족 모두의 마음을 모아 진심으로 감사 인사를 드린다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행은 지난 1일 여의도본점 4층 강당에서 창단 이후 처음으로 통합우승을 차지한 KB스타즈의 축하 행사를 열었다. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.02.	MBN	KB국민은행, KB스타즈 통합우승 축하행사 개최	KB국민은행은 창단 이후 처음으로 통합우승을 차지한 KB스타즈의 축하 행사를 열었다고 밝혔습니다.  이날 행사에는 첫 통합우승을 축하하며, 안덕수 감독과 강아정 선수가 선수단을 대표해 우승 트로피를 허인 은행장에게 전달했습니다.  허인 은행장은 “최고의 팀워크로 KB의 저력을 보여주신 안덕수 감독님, 주장 강아정 선수를 비롯한 여러 선수 분들에게 KB가족 모두의 마음을 모아 진심으로 감사 인사를 드린다”고 말했습니다.▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.04.09.	헤럴드경제	취준생 제일 가고싶은 금융사는 KB국민은행	IBK기업ㆍNH농협ㆍ신한은행 순[헤럴드경제=박준규 기자] 금융권 신입직을 희망하는 취업준비생들이 ‘KB국민은행’을 가장 선호한다는 설문조사 결과가 나왔다.9일 취업포털 잡코리아가 올해 금융권 취업을 준비하는 1260명을 대상으로 취업 선호 금융사를 묻는 설문조사(복수선택)를 벌인 결과 응답자의 45.2%가 국민은행을 꼽았다. ▷IBK기업은행(33.3%) ▷NH농협(28.6%) ▷신한은행(23.0%) ▷우리은행(17.2%) ▷ KEB하나은행(15.4%) 등이 뒤를 이었다. 삼성증권(5.8%), KB증권(4.9%), 부산은행(4.8%) 등도 ‘톱10’에 이름을 올렸다.취업준비생들이 이들 금융회사를 지망하는 가장 주된 이유로는 ‘직원 복지제도’(49.6%)를 꼽았다. 이어서 ‘높은 연봉’(42.5%)과 ‘좋은 이미지’(29.2%), ‘성장 가능성(27.8%) 등도 많은 선택을 받았다. 설문 결과를 성별로 보면 남성 응답자들 가운데 47.0%가 ‘높은 연봉’을 선택했는데, 이는 여성 응답자들의 비율(40.1%)보다 높았다. 반대로 여성 응답자 16.9%는 ‘해당 금융사의 제품ㆍ서비스에 만족해서’라는 이유를 선택했는데 남성(10.4%)보다 높은 결과였다.nyang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶가볍고 건강하게 마시는 영양 최대 60%할인! 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.04.09.	디지털타임스	취업준비생 “가장 취업하고 싶은 금융사는 ‘KB국민은행’”	잡코리아, 취업준비생 1260명 조사금융사 취업 희망 이유는 직원 복지·높은 연봉금융권 입사를 원하는 취업준비생들이 가장 선호하는 금융사가 'KB국민은행'이라는 조사 결과가 나왔다.취업포털 잡코리아가 올해 금융권 취업을 준비하는 1260명을 대상으로 취업 선호 금융사에 대해 설문조사를 한 결과를 9일 발표했다.조사 결과에 따르면  KB국민은행을 꼽은 응답자가 전체의 45.2%(복수응답)로 가장 많았다.IBK기업은행이 33.3%로 그 뒤를 이었으며 △NH농협(28.6%) △신한은행(23.0%) △우리은행(17.2%) 등이 상위권에 이름을 올렸다. 이어 △KEB하나은행(15.4%) △삼성증권(5.8%) △KB증권(4.9%) △부산은행(4.8%) △NH투자증권(4.0%) 순으로 나타났다. 이들 금융사에 취업하고 싶은 이유로는 전체의 49.6%가 '직원 복지제도'를 꼽았으며 '높은 연봉'(42.5%)과 '좋은 이미지'(29.2%), '성장 가능성(27.8%) 등으로 조사됐다.성별로는 양성 취업준비생 모두 '직원 복지제도'(49.5%·49.6%)를 첫 번째 이유로 답변했다. 또 남성의 경우 '높은 연봉'이라는 응답 비율이 47.0%로 여성(40.1%)보다 높은 것으로 나타났다. 이에 비해 여성은 '해당 금융사의 제품·서비스에 만족해서'라고 답변한 조사자가 16.9%로, 남성(10.4%)보다 높은 비율을 보였다. 주현지기자 jhj@dt.co.kr취업포털 잡코리아가 올해 금융권 취업을 준비하는 1260명을 대상으로 취업 선호 금융사에 대해 설문조사를 한 결과를 9일 발표했다. 잡코리아 제공.      디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.09.	아시아경제신문	취업하고 싶은 금융회사 1위…‘KB국민은행’	아시아경제DB[아시아경제 김민영 기자]취업준비생들이 가장 취업하고 싶은 금융회사로 KB국민은행이 꼽혔다.취업포털 잡코리아가 9일 올해 금융권 취업을 희망하는 1260명을 대상으로 취업 선호 금융사에 대해 설문조사 한 결과 10명 4명 이상인 45.2%(복수응답)가 국민은행을 가고 싶어 하는 것으로 나타났다.국책은행인 IBK기업은행이 33.3%로 2위를 차지했다. NH농협(28.6%), 신한은행(23.0%), 우리은행(17.2%) 등이 뒤를 이었다.이밖에 KEB하나은행(15.4%), 삼성증권(5.8%), KB증권(4.9%), 부산은행(4.8%), NH투자증권(4.0%)이 10위권 안에 자리했다.금융사에 취업하고 싶은 이유는 단연 복지와 고연봉 때문이었다. 전체 응답자의 49.6%가 ‘직원 복지제도’를 첫 손으로 들었고, ‘높은 연봉’(42.5%)과 ‘좋은 이미지’(29.2%), ‘성장 가능성’(27.8%) 등을 꼽았다.김민영 기자 mykim@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리 과정 모집중<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.04.09.	매경닷컴	KB국민은행, KB 家UP자문 Royal Gold 서비스 시행	KB국민은행은 9일 자산관리(WM) 고객의 종합적인 자산승계 수요를 겨냥한 'KB 家UP자문 Royal Gold 서비스'를 시행한다고 밝혔다. 이번 서비스는 개인과 법인(CEO 포함) WM고객을 대상으로 유산정리·가업승계·기업매각 등 종합적인 자산승계 관련 이슈에 대해 분야별 전담 전문가들이 컨설팅과 솔루션을 제시하는 KB만의 종합 자문서비스이다.이 서비스에는 △생전 자녀에게 상속준비 및 증여를 통해 분쟁을 방지하는'유산정리 서비스' △현재 운영 중인 법인의 가치를 평가하여 후계자 양성과 기업을 물려줄 수 있도록 하는'가업승계 서비스' △새로운 법인을 인수하거나 기업 매각 또는 기업 상장을 돕는'기업매각 서비스' 등이 포함됐다.이를 위해 KB국민은행은 KB증권 등 KB금융그룹의 핵심계열사 내 최고의 전문가들로 구성된 'KB 家UP자문 Royal Gold 서비스' 전담팀을 구성했다. 세무사와 회계사로 구성된 세무·회계팀, 법률 문제를 담당하게 될 전담변호사, 상품·포트폴리오 분야의 투자전문가, 기업매각·인수·합병(M&A) 전문가로 구성된 전담팀은 최고의 서비스를 제공한다. 또 KB금융그룹을 대표하는 전문가 집단인 'KB WM스타자문단'도 전담팀과 협업을 진행한다.이 서비스는 KB국민은행 거래 지점 VIP 담당자를 통해 신청할 수 있다. KB 자산관리 자문센터(서울 명동·대치·강남·여의도) 방문 접수도 확대할 계획이다.[이승훈 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.09.	조세일보	 KB국민은행, 가업자문 서비스 시행…계열사 전문가로 전담팀 구성	◆…KB국민은행이 자산승계 종합 자문서비스를 서비스를 시행한다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 9일 WM(자산관리)고객의 종합적인 자산승계 니즈에 부응하기 위한 KB 家UP자문 Royal Gold 서비스를 시행한다고 밝혔다.이번 서비스는 개인 및 법인(CEO 포함) WM고객을 대상으로 유산정리, 가업승계, 기업매각 등 종합적인 자산승계 관련 이슈에 대해 분야별 전담 전문가들이 컨설팅 및 솔루션을 제시하는 KB만의 종합 자문서비스다.인구 고령화에 따른 초고액 자산가 고객의 상속 관련 분쟁이 증가하고 있다. 또한 중소기업 CEO의 경우 복잡하고 까다로운 가업상속관련 세금문제, 효율적인 2세 경영 후계자 양성방안 등 복합적인 고객 니즈가 발생하고 있다. 이에 KB국민은행은 WM고객에게 보다 전문적이고 체계적인 자산승계 자문 서비스를 제공하고자 새로운 상담 체계를 구축했다. KB 家UP자문 Royal Gold 서비스 세부내용을 살펴보면 생전 자녀에게 상속준비 및 증여를 통해 분쟁을 방지하는 유산정리 서비스, 현재 운영 중인 법인의 가치를 평가하여 후계자 양성과 기업을 물려줄 수 있도록 하는 가업승계 서비스를 한다.새로운 법인을 인수하거나 기업 매각 또는 기업 상장을 돕는 기업매각 서비스 등도 제공된다. 이를 위해 KB국민은행, KB증권 등 KB금융그룹의 핵심계열사 내 최고의 전문가들로 구성된 KB 家UP자문 Royal Gold 서비스 전담팀을 구성했다.세무사, 회계사로 구성된 세무/회계팀, 법률 문제를 담당하게 될 전담변호사, 상품/포트폴리오 분야의 투자전문가, 기업매각/M&A 전문가로 구성된 전담팀은 최고의 서비스를 제공한다.KB금융그룹을 대표하는 전문가 집단인 KB WM스타자문단도 전담팀과 협업을 진행하여 기존 WM 자문 서비스의 넓이와 깊이를 더한 토탈 자문서비스 체계를 구축했다. 김정도 KB국민은행 WM투자자문부장은 "家UP자문 Royal Gold 서비스는 KB금융그룹 계열사 우량 고객님들께 KB의 금융 전문성과 서비스 역량을 집대성해 체계적으로 제공할 것"이라며 "사업의 내실을 강화하면서 시장을 선도하는 서비스로 발전시키겠다"고 말했다.KB 家UP자문 Royal Gold 서비스는 KB국민은행 거래 지점 VIP 담당자를 통해 신청이 가능하며 KB 자산관리 자문센터(명동, 대치, 강남, 여의도) 방문 접수도 확대할 계획이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.14.	스포츠조선	KB국민은행, 손바닥 정맥 인증 '손으로 출금 서비스' 출시	KB국민은행은 지난 12일, 손바닥 정맥 인증을 통해 영업점 창구에서 예금을 지급하는 '손으로 출금 서비스'를 출시했다고 밝혔다. 이날 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 출시 기념식에는 최종구 금융위원장, 김학수 금융결제원장, 윤종규 KB금융그룹 회장, 허인 KB국민은행장 및 유관부서 임직원이 참석했다. '손으로 출금 서비스'는 한 번의 손바닥 정맥 인증으로 통장, 인감, 비밀번호 없이 예금 지급이 가능한 신개념 창구 출금 서비스이다. 은행이 개인의 손바닥 정맥 정보를 수집하여 암호화하고 금융결제원과 일정 비율로 분산 보관한다. 본인인증 시, 두 기관의 보관 정보를 결합하여 일치 여부를 식별한 후 등록이 완료되면 그 이후에는 거래금액이나 횟수에 제한 없이 출금이 가능하다. 이는 기존 통장 기반의 거래 관행을 깨고 새로운 개념의 창구지급 프로세스를 도입한 것으로 특허 신청도 진행 중이다. 또한, 통장 분실 등 관련 제신고 업무의 감축 및 신분증, 인감 등의 일치 여부 확인에 따르는 시간도 획기적으로 줄어들어 업무 효율성이 크게 증대될 것으로 기대된다. 특히, 비밀번호 분실 우려가 높은 고령층 고객에게는 창구 거래 편의성이 더욱 높아질 것으로 보인다. KB국민은행은 50개 점포에서 서비스 시범 실시 후 하반기에 전국 영업점으로 확대 시행할 계획이다.   한편 이번 서비스 도입을 위해 금융위원회 등 감독당국이 적극적인 지원에 나섰다. KB국민은행은 지난해 12월 금융위원회로부터 영업점 창구에서 바이오 인증만으로 출금이 가능하도록 관련 유권해석을 취득한 바 있다. 올해 1월에는 금융감독원으로부터 최초로 예금거래기본약관 개정 승인을 받아 바이오 인증을 이용한 창구 출금 근기를 마련했다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 명품 커플 궁합▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.10.	조세일보	 KB국민은행, 법인 대상 자산관리 종합컨설팅 서비스 강화	KB국민은행은 10일 기업금융과 WM(자산관리)간의 협업체계를 고도화해 법인 자산관리 서비스를 강화한다고 밝혔다. KB국민은행은 법인고객 대상 특화된 자산관리 토탈 솔루션 서비스를 제공하는 WM전문인력을 8명에서 은행PB 24명 및 증권PB 26명으로 확대했다.기존의 PIB파트너를 파트너십 PB로 변경했으며 파트너십 PB들은 대기업금융센터 RM(기업금융담당)과 1:1로 매칭되어 대기업에 대한 종합컨설팅을 제공한다. 증권, 카드, 손해보험 등 계열사별 RM들과 함께 원팀이 되어 파트너십을 구축하고 법인대상 공동영업을 추진할 예정이다. 일반 영업점도 협업 체계 고도화를 위해 RM-VM 원팀 제도를 신설했다. 영업점내 RM과 VM(자산관리매니저)은 원팀이 되어 중소법인고객 대상 쌍방향 소개영업 및 공동영업을 추진하게 된다.RM은 VM에게 자산관리 니즈를 보유한 법인고객을 소개하고 VM은 기업대출, 퇴직연금 등 기업금융 니즈를 보유한 법인고객을 RM에게 소개하여 법인고객 니즈에 부합하는 종합금융서비스를 원스톱으로 제공하게 된다. 별도의 연수 프로그램을 통해 법인 자산관리가 가능한 종합컨설팅 인력 양성도 강화한다. 법인자산관리 영역은 기업들의 자산관리 수요가 늘어나고 투자자금 단위가 개인자산가 보다 훨씬 크기 때문에 여신업무를 포괄하는 체계적인 관리가 더욱 필요한 영역이다. WM인력 대상으로는 기업금융 역량강화 과정을 확대하고 RM 대상으로는 WM양성프로그램을 강화해 RM경력의 PB인력을 장기적으로 집중 육성한다는 방침이다. KB국민은행 관계자는 “금융권 최초로 시행중인 기업금융-WM간 협업체계는 개인과 법인을 아우르는 그룹차원의 유니버설뱅킹을 구축하는데 가장 큰 밑거름이 될 것”이라며 “자산관리 분야의 선도적인 지위를 공고히 할 계획”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.15.	스포츠조선	KB국민은행, KB창작동화제 시상식 개최…창작동화집 '동화는 내 친구' 28호 발행	KB국민은행은 지난 12일 2019년 KB창작동화제 시상식을 개최하고 창작동화집 '동화는 내 친구' 제 28호를 발행했다고 밝혔다. KB창작동화제는 참신하고 역량 있는 신인 동화작가를 발굴하고자 KB국민은행이 매년 개최하는 동화 작품 공모전이다. 특히, 올해로 제10회를 맞이하는 이번 공모전은 '3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년'을 기념해 어린이들이 100년 전의 역사적 사실을 창작 동화를 통해서 배울 수 있도록 특별 주제가 추가됐다.  이번 공모전에는 특별 주제 306편을 포함해 총 811 편의 작품이 접수되어 4차에 걸친 심사 끝에 최종 수상작 18편이 선정되었다. 대상작으로는 독립운동의 한 장면을 가족사와 연계한'강이 아는 일'이 수상의 영예를 안았다. 이날 열린 시상식을 통해 대상 1명(500만원) 외 17명의 수상자가 총 2,000만원의 창작장려금을 수상했다. 수상작(특별상 및 장려상 이상 8편)은 KB창작동화집 '동화는 내 친구 제28호' 특별판으로 제작돼, 4월 중 전국 초등학교, 도서관 등 1만 4천여 곳에 무상으로 배부된다. 한편 '동화는 내 친구'는 창작동화를 통해 미래 고객인 어린이들에게 꿈과 희망을 심어주기 위해 1992년부터 발행해 오고 있는 KB국민은행의 창작동화집이다. KB국민은행은 28년간 매년 '동화는 내 친구'를 발행해 전국 초등학교와 도서관 등에 무상으로 배부해 왔다. 2012년부터는 시각장애인을 위한 점자 동화집과 동화구연 CD로도 만들어 전국 맹학교 및 점자도서관 등에 전달해 따뜻한 동화 나눔을 실천해 왔다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 명품 커플 궁합▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.25.	서울경제	KB국민은행, 소호멘토링스쿨 입학식 개최	허인(왼쪽 일곱번째) KB국민은행장과 민병두(〃아홉번째) 국회 정무위원장, 윤석헌(〃 열번째) 금융감독원장이 25일 KB금융그룹 합정연수원에서 열린 ‘소호멘토링스쿨’ 입학식에서 토니오 대표, 홍석천 대표 등 멘토단, 수강생들과 함께 화이팅을 외치고 있다. /사진제공=KB국민은행[서울경제] KB국민은행은 25일 서울 합정동 KB금융그룹 연수원에서 경영애로를 겪고 있는 외식업 사업자, 업종전환 희망자, 재기창업자 등을 대상으로 소호 멘토링스쿨을 개최했다.이날 1기 입학식에는 민병두 국회 정무위원회 위원장, 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장을 비롯해 프로그램 멘토인 홍석천 대표, 이형석 원장, 토니오 대표, 구재희 대표, 차민욱 대표 등과 40여명의 수강생이 참석했다.소호 멘토링스쿨은 KB국민은행이 소상공인 경쟁력 강화와 서민경제 안정을 목표로 시행한 ‘KB 소호 컨설팅’ 서비스의 일환으로 7주에 걸쳐 외식업 분야별 대표 멘토가 강의를 통해 노하우를 전수할 예정이다.   이번 프로그램 참여 수강생은 ‘KB 소호 컨설팅 센터’의 경영 컨설팅을 받는 수혜자들로 매출 실적, 종업원수, 사업계획서 등 제반 자료에 대한 심사를 거쳐 선발됐다.KB국민은행은 전국 KB 소호 컨설팅 센터와 수강생을 매칭해 프로그램 수료 후에도 지속적인 사후관리를 제공할 예정이다.허인 KB국민은행장은 이날 축사를 통해 “기존 ‘소호 컨설팅’과 ‘창업아카데미’의 기능에 ‘소호 멘토링스쿨’ 프로그램을 더해 자영업 선순환 생태계 조성을 위한 기반을 확대했다”며 “앞으로도 자영업자의 행복을 위한 ‘국민의 평생 금융파트너’로서 더욱 노력하겠다”고 약속했다.한편, KB국민은행은 올해 하반기에 사회적 기업을 대상으로 한 두번째 소호 멘토링스쿨을 이어갈 예정이다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.06.11.	매경닷컴	KB국민은행 리브(Liiv), 수수료 없는 송금·간편한 환전	◆ 2019 국가대표브랜드 대상 ◆  KB국민은행이 야심차게 준비한 생활금융플랫폼 '리브(Liiv)'가 출시 34개월 만에 가입자 400만명을 돌파했다. 2016년 6월에 출시된 리브는 일상생활 속 금융서비스를 편리하게 이용할 수 있는 KB국민은행의 대표 간편금융 플랫폼이다.특히, 수수료와 공인인증서가 필요 없는 '간편송금', 최고 90%의 환율 우대를 제공하는 '외화환전', 영업점이 붐비는 시간에 활용할 수 있는 '모바일 번호표 발행', 편의점에서 결제 가능한 '뱅크페이' 등 다양한 서비스를 선보이며 디지털 트렌드를 선도하고 있다. '리브머니보내기'는 리브에서 가장 많이 이용되는 서비스로 공인인증서와 보안매체 없이 상대방 계좌번호를 몰라도 전화번호와 이름만으로 쉽게 돈을 보낼 수 있다. 송금수수료를 무제한으로 면제해주는 리브머니보내기는 최근 2년간 이용실적이 30배가 늘며 리브의 주요 서비스로 자리매김했다.리브에서 환전 신청한 외화를 우체국 배달서비스를 통해 고객이 원하는 장소에서 직접 배달 받을 수 있는 'KB-POST 외화 배달 서비스'와 GS25에 설치된 전국 1만3000여 대 ATM 및 KB국민은행에 설치된 9000여 대의 ATM에서 통장과 카드 없이도 현금을 찾을 수 있는 '리브 간편입출금'도 호응을 얻고 있다.KB국민은행은 6월 말까지 간편뱅킹 앱 리브를 신규 가입하고 연말까지 KB-POST 외화 배달서비스로 환전(USD·JPY·EUR)을 신청한 고객에게 최초 1회에 한해 환율 우대율 100% 제공과 함께 무료로 외화 실물을 배달하는 이벤트를 펼치고 있다.[전종헌 디지털뉴스국 기자]▶네이버에서 '매일경제' 뉴스 구독하고 경품 받아가세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.09.	inews24.com	취준생 인기 1위 금융사는 'KB국민은행'	IBK기업·NH농협 뒤따라…직원 복지제도 고평가[아이뉴스24 허인혜 기자] 금융권 신입사원을 꿈꾸는 취업준비생들은 KB국민은행을 가장 입사하고 싶은 금융사로 꼽았다. IBK기업은행과 NH농협도 높은 순위에 안착했다. 취준생들은 직원 복지제도와 높은 연봉 등을 선호 이유로 꼽았다.9일 취업포털 잡코리아가 올해 금융권 취업을 준비하는 1천260명을 대상으로 취업 선호 금융사에 대해 설문조사를 한 결과 KB국민은행을 꼽은 응답자가 전체의 45.2%(복수응답)로 가장 많았다.IBK기업은행이 33.3%로 2위를 차지했다. 이어 ▲ NH농협(28.6%) ▲ 신한은행(23.0%) ▲ 우리은행(17.2%) 등의 순이었다.서울 여의도 KB국민은행 본관 전경. [사진=아이뉴스24 DB]이밖에 ▲ KEB하나은행(15.4%) ▲ 삼성증권(5.8%) ▲ KB증권(4.9%) ▲ 부산은행(4.8%) ▲ NH투자증권(4.0%) 등도 10위권 내에 들었다.취업하고 싶은 이유로는 전체의 49.6%가 '직원 복지제도'라고 밝혔다. '높은 연봉'(42.5%)과 '좋은 이미지'(29.2%), '성장 가능성(27.8%) 등의 순으로 조사됐다.성별로는 남녀 취업준비생 모두 '직원 복지제도'(49.5%·49.6%)를 최우선으로 골랐지만, 남성의 경우 '높은 연봉'이라는 응답 비율이 47.0%로 여성(40.1%)보다 훨씬 높았다.이에 비해 여성은 '해당 금융사의 제품·서비스에 만족해서'라고 밝힌 응답자가 16.9%로, 남성(10.4%)보다 영향을 많이 받았다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.14.	스포츠서울	KB국민은행, 도장 없이도 손바닥인증으로 예금 찾는 서비스 출시	최종구 금융위원장이 12일 KB국민은행 여의도 본사에서 손바닥 정맥을 인증하고 예금을 출금하고 있다. 제공|KB국민은행[스포츠서울 김효원기자]손바닥 표피로 정맥을 인증해 예금을 출금할 수 있게 됐다.KB국민은행은 14일 통장이나 도장, 비밀번호가 없이도 손바닥을 통해 예금을 출금하는 ‘손으로 출금 서비스’를 출시했다고 밝혔다.창구에 설치된 인식기에 손바닥을 대면 혈관 구조 등 손바닥 정맥으로 본인임이 인증돼 출금할 수 있다.지문이나 홍채 등 보다 위·변조 우려가 적고 인식 정확도가 높다고 KB국민은행은 밝혔다. KB국민은행은 해당 생체정보를 암호화해 금융결제원과 분산 보관했다가 금융 거래를 할 때 결합해 사용하게 된다.해외에서는 영국 바클레이즈 은행, 일본 오가키쿄리츠 은행 등이 이 서비스를 도입했다.최종구 금융위원장은 지난 12일 KB국민은행 여의도 본사에 개최된 ‘손으로 출금 서비스’ 출시 기념식에 참석해 서비스를 통해 직접 1만원을 출금했다.윤종규 KB금융그룹 회장은 “이번 사업은 금융당국의 적극적 개선 의지, 금융결제원의 정보 분산 보관 신기술, 금융회사의 도전적 혁신이 힘을 모아낸 결실이다. 디지털 소외계층에게 쉬운 금융서비스를 제공할 수 있을 것”으로 밝혔다.eggroll@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.04.03.	eTimesinternet Co	KB국민은행-KT, 창업·중소기업 혁신금융 활성화 시동	신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표(왼쪽)와 이동면 KT 미래플랫폼사업부문 부문장이 업무 협약 후 기념촬영했다.KB국민은행(행장 허인)과 KT(대표 황창규)는 창업·중소기업 혁신금융 지원 활성화를 위한 업무 협약을 체결하고, 공동 구축한 동산담보관리플랫폼 'KB PIM' 시연 행사를 가졌다고 3일 밝혔다.양사는 사물인터넷(IoT), 빅데이터 등 디지털 신기술 기반 공동 사업을 추진하고, 창업·중소기업 혁신금융 지원 활성화를 위해 힘을 모으기로 했다.이 날 행사는 KB PIM 적용 동산담보대출 첫번째 신청 기업인 디에스시스템 본사에서 열렸다.현재까지 1세대 동산관리 플랫폼은 유형자산에 한해 IoT기술을 활용한 동산담보물 관리가 가능하고, IoT 단말기에 대한 사후관리 및 동산자산 현장점검 업무를 은행 담당자가 직접 수행하는 한계가 있었다.KB PIM은 2세대 올인원 동산관리 플랫폼이다. IoT기술 기반 유형자산 관리뿐 아니라 위치인식 기반 QR코드를 활용해 재고자산도 관리가 가능하다. KT텔레캅 현장요원이 유형·재고자산의 IoT단말기, QR코드 사후관리 업무를 수행한다. 동산자산의 이상징후 발생 시 1시간 이내 긴급출동한다.신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표는 “기존 부동산 담보 위주의 관행에서 벗어나 동산과 기술력을 갖추고 성장 가능성 있는 창업·중소기업을 발굴해 나가겠다”고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.06.10.	데일리안	KB국민은행, 1800억 투입…통합IT센터 7월 문 연다	KB국민은행 통합IT전산센터 준공 막바지7월 업무 개시…그룹 내 IT 중추적 역할'KB국민은행 통합IT센터' 조감도ⓒKB국민은행KB국민은행의 통합IT전산센터 구축이 막바지 작업에 들어섰다. 1800억원의 공사비를 투입해 설립 중인 이 센터는 오는 30일 준공될 예정으로 7월부터 그룹 내 디지털 핵심 사업에 중추적인 역할을 해나가게 됐다.10일 KB국민은행에 따르면 현대건설이 경기도 김포시 일대에 짓고 있는 'KB국민은행 통합IT센터'는 오는 30일 준공한 뒤 7월부터 정식 업무를 시작할 예정이다. 건축 면적만 약 1700평(5551㎡)에 달하는 이 시설은 지상 7층과 지하 2층 규모로 구성돼 있다. 센터에는 그룹의 전산시스템을 비롯해 서버가 응집되며 각각 지상 5층과 지하 2층은 운영동, 지상 7층은 IT동으로 분류돼 운영된다.앞서 국민은행은 기존 메인센터와 백업센터가 노후화됨에 따라 김포시에 새로운 전산센터 설립을 계획했다. 전사적으로 디지털 사업을 확대함에 따라 데이터 관리에 효율성이 대두되면서 서울시 강서구 염창동과 여의도 동·서관에 위치한 전산 시설을 한데 응집하기로 결정했고, 김포IT센터가 그룹의 메인센터 역할을 담당하게 됐다. 염창센터와 여의도센터는 각각 백업센터로 밀려난다.'KB국민은행 통합IT센터' 2층에 위치한 무정전 전원장치(UPS)실의 모습ⓒ현대건설이번 센터 구축에 따라 향후 은행 내 IT 인력은 일부 이동이 불가피해졌다. 센터에는 외주 인력을 포함해 그룹 내 서버와 IT 개발 담당 직원, 시설 관리 직원들이 파견될 예정이다.국민은행 관계자는 "12개 계열사 주 전산시스템이 센터에 들어설 예정"이라며 "각 계열사별로 직원들이 파견돼 상주할 계획으로 시스템 운영은 그룹 내 시스템운영부에서 담당할 예정"이라고 말했다.국민은행은 이번 센터 구축으로 디지털 업무 프로세스가 더욱 효율화될 것으로 내다봤다. 올해 초 허인 국민은행장은 '디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation)'을 선포한 뒤 은행의 모든 업무 프로세스를 디지털 관점에서 재해석하고 재편하는 작업에 나서겠다고 선언해 센터에 거는 기대가 크다.국민은행을 시작으로 나머지 금융사들 또한 통합IT센터 구축을 서두를 것으로 보인다.최근 IBK기업은행 또한 새로운 전산센터 설립 작업에 착수한 것으로 전해진다. 기업은행은 기존 전산센터가 노후화됨에 따라 경기도 하남시 풍산동에 4148평 대지 규모로 전산센터 용역 작업에 착수한 상태다. 현재까지는 일반 업무용 건물인 서울 을지로 본점, 경기도 용인 수진IT센터, 서울 한남동 IBK파이낸스타워 등에 전산 시설을 분산 중이다.데일리안 박유진 기자 (rorisang@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2019.04.03.	연합뉴스	김종석 "KB국민은행, 김의겸 건물 매입때 대출 서류 부풀려"	"상가 3개·시설 1곳만 들어선 건물인데, 상가 10곳 가능하다고 서류 꾸며""진상규명 미흡시 금융감독원에 부실대출 검사 요구"(서울=연합뉴스) 김보경 기자 = 국회 정무위원회 소속 자유한국당 김종석 의원은 3일 김의겸 전 청와대 대변인의 서울 흑석동 상가 투기 의혹과 관련, KB국민은행이 김 전 대변인에게 매입 자금을 더 많이 빌려주려고 대출 서류를 부풀렸다고 3일 주장했다.자유한국당 김종석 의원[연합뉴스 자료사진]    김 의원은 국회에서 열린 긴급 원내대책회의에서 "국민은행으로부터 제출받은 자료에 따르면 (김 전 대변인의) 2층 상가 건물에는 상가 10개가 입주 가능한 것으로 돼 있고, 이에 근거해 월 525만원의 임대료 수입이 산정됐다"며 "하지만 일반 건축물대장을 확인하니 이 건물 1층에는 상가 3개, 2층에는 시설 1개가 들어있었다"고 말했다.    그러면서 "전문가로부터 이 건물에 상가 10개가 입주하는 것은 사실상 불가능하다는 평가를 받았다"고 덧붙였다.    김 의원은 "은행은 상가 10개가 입주해 받을 수 있는 임대료를 525만원이라고 산정했는데, 이 건물은 실제로 월 275만원의 임대료 수입을 올리고 있었다"며 "상가 10개가 입주 가능하다는 가정하에 월 525만원의 임대료 수입을 산정했고, 이런 상태에서 10억원의 대출이 나갔다"고 말했다.    이어 "이는 1.48의 RTI(부동산임대업 이자상환비율) 비율을 조작한 것"이라고 주장했다.'고가건물 논란' 김의겸 전 청와대 대변인 (CG)[연합뉴스TV 제공]    김 의원은 "대출서류조작이나 은행 부실심사가 권력형 특혜 비리가 아닌지 의심하게 된다"며 "은행이 이 일대 재개발을 기대하고 김 전 대변인과 함께 투기를 공모한 것이 아니냐는 의심도 있다"고 주장했다.    아울러 "대출을 담당했던 지점장이 김 전 대변인과 고교동문이란 점이 이러한 의심을 더 강하게 하고 있다"며 "보다 철저한 진상규명이 필요하고, 미흡할 경우 금융감독원 통해 부실대출에 대해 검사를 요구할 예정"이라고 밝혔다.    vivid@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.06.05.	한국일보	부산상의, KB국민은행과 손잡고 기업혁신 이끌 포럼 창립	최승진 한국정보과학회 회장 강연‘인공지능과 딥러닝의 현재와 미래’부산상공회의소 전경.부산지역 차세대 기업인들을 대상으로 4차 산업혁명에 대비한 기술혁신 등을 탐색하는 포럼이 창립된다. 부산상의(회장 허용도)는 5일 오후 6시 30분 부산롯데호텔 3층 크리스탈볼룸에서 부산지역 주요기관장과 부산상의 의원, 글로벌 경제인 과정 원우, KB국민은행 임직원 등 200여명이 참석한 가운데 ‘글로벌 경제인 NEXT포럼’ 창립 행사를 개최한다.상의 관계자는 “4차 산업혁명의 거대한 물결 속에서 지역 기업인들에게 혁신 마인드를 불어넣고, 새로운 산업에 과감하게 도전할 수 있도록 최신 산업정보를 제공하기 위해 부산상의와 KB국민은행이 공동으로 지역에 특화된 ‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’을 창립하게 된 것”이라고 설명했다.‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’은 지역의 많은 차세대 기업인들이 수강하고 있는 부산상의 글로벌 경제인 과정의 원우들을 대상으로 진행한다.이번 창립포럼의 논의 주제는 4차 산업혁명을 대표하는 인공지능 분야로, 이날 최승진 한국정보과학회 회장을 초청, ‘인공지능과 딥러닝: 현재와 미래’를 주제로 강연할 예정이다. 최 회장은 국내 머신러닝의 선구자로, 삼성전자 AI센터 자문교수와 삼성리서치 AI센터 자문교수 등을 역임했고, 올해 초까지 포스텍 컴퓨터공학과 교수로 재직하는 등 국내 인공지능분야를 이끌고 있는 대표적 전문가다.이번 포럼 출범과 관련, 부산상의 허용도 회장은 “수도권과 달리 지방은 기업인들이 최신 정보를 구하는데 많은 어려움을 겪고 있어 산업현장 최전방에 서있는 경영자들의 혁신에 대한 목마름을 풀어주기 위해 부산상의가 나서게 됐다”며 “이번 포럼을 통해 4차 산업혁명 시대 지역경제인들이 산업환경 변화 트렌드를 빠르게 파악하고, 신성장동력 발굴에 적극 나설 수 있기를 바란다”고 밝혔다.‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’은 앞으로 미래 산업 환경변화에 신속히 대응할 수 있는 최신 트렌드 및 정보제공, 기업간ㆍ업종간 네트워킹 지원 등 경영활동에 실질적인 도움이 될 수 있는 주제를 바탕으로 연간 4회 개최될 예정이다. 목상균 기자 sgmok@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2019.04.09.	스포츠조선	KB국민은행, 상속·승계 등 솔루션 제공 'KB 家UP자문 Royal Gold 서비스' 시행	KB국민은행은 자산가들을 위한 'KB 家UP자문 Royal Gold 서비스'를 시행한다고 9일 밝혔다. 이번 서비스는 개인 및 법인(CEO 포함) WM고객을 대상으로 유산정리, 가업승계, 기업매각 등 종합적인 자산승계 관련 이슈에 대해 분야별 전담 전문가들이 컨설팅 및 솔루션을 제시하는 KB만의 종합 자문서비스이다. 최근 인구 고령화에 따른 초고액 자산가 고객의 상속 관련 분쟁이 증가하고 있다. 또한, 중소기업 CEO의 경우 복잡하고 까다로운 가업상속관련 세금문제, 효율적인 2세 경영 후계자 양성방안 등 복합적인 고객 니즈가 발생하고 있다. 이에 KB국민은행은 WM고객에게 보다 전문적이고 체계적인 자산승계 자문 서비스를 제공하고자 새로운 상담 체계를 구축했다. 'KB 家UP자문 Royal Gold 서비스' 세부내용을 살펴보면 △생전 자녀에게 상속준비 및 증여를 통해 분쟁을 방지하는 '유산정리 서비스', △현재 운영 중인 법인의 가치를 평가하여 후계자 양성과 기업을 물려줄 수 있도록 하는 '가업승계 서비스', △새로운 법인을 인수하거나 기업 매각 또는 기업 상장을 돕는 '기업매각 서비스' 등이 제공된다. 이를 위해 KB국민은행, KB증권 등 KB금융그룹의 핵심계열사 내 최고의 전문가들로 구성된 'KB 家UP자문 Royal Gold 서비스' 전담팀을 구성했다. 세무사, 회계사로 구성된 세무/회계팀, 법률 문제를 담당하게 될 전담변호사, 상품/포트폴리오 분야의 투자전문가, 기업매각/M&A 전문가로 구성된 전담팀은 최고의 서비스를 제공한다. 또한, KB금융그룹을 대표하는 전문가 집단인 'KB WM스타자문단'도 전담팀과 협업을 진행하여 기존 WM 자문 서비스의 넓이와 깊이를 더한 금융권 최고의 토탈 자문서비스 체계를 구축했다. 한편 KB국민은행 'KB 家UP자문 Royal Gold 서비스'는 KB국민은행 거래 지점 VIP 담당자를 통해 신청이 가능하며, KB 자산관리 자문센터 (명동, 대치, 강남, 여의도) 방문 접수도 확대할 계획이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 명품 커플 궁합▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.09.	뉴시스	KB국민은행, '장기 토탈리턴 성과보수 펀드' 가입 이벤트	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 19일까지 'KB 장기 토탈리턴 성과보수 펀드'에 가입한 고객을 대상으로 경품 이벤트를 실시한다.창구나 인터넷을 통해 해당 펀드에 가입한 선착순 1000명에게는 스타벅스 모바일 쿠폰 2장을 준다. 또한 가입금액이 1000만원이나 3000만원, 5000만원인 고객에는 각각 신세계 상품권 1만원이나 2만원, 3만원을 준다. 500만원 이상 가입한 100번째부터 1000번째까지 고객에게는 매 100단위마다 10명에게 삼성 큐브 공기청정기를 준다.KB국민은행 관계자는 "이 펀드는 운용 보수가 없고 환매시 누적 수익률이 연8%를 넘을 경우 초과수익금액의 20%가 성과보수로 부과된다"며 "단 성과보수는 환매액의 10%를 넘지 않는다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.04.01.	한경닷컴	KB국민은행, 데이터전략본부장에 윤진수 전무 임용	[ 김은지 기자  ] 윤진수 KB국민은행 데이터전략본부장KB국민은행은 1일 데이터전략본부장에 윤진수 전 현대카드 상무를 영입했다고 밝혔다. 이번 인사를 통해 윤진수 전무는 KB국민은행 데이터전략본부장, KB금융지주 데이터총괄임원(CDO), KB국민카드 데이터전략본부장을 겸직할 예정이다.KB국민은행은 정보기술(IT)기업과 금융을 경험한 전문가 영입을 통해 신기술 대응 및 데이터분석 역량을 제고하고, 데이터자산을 체계화해 상품과 서비스 지원 기능을 강화할 예정이다. 윤진수 전무는 삼성전자, 삼성SDS, 현대카드, 현대캐피탈 등에서 빅데이터를 담당했던 디지털 분야 최고 전문가다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.01.	조세일보	 KB국민은행, 데이터전략본부장에 윤진수 전무 영입	◆…윤진수 전무KB국민은행은 1일 데이터전략본부장에 윤진수 前 현대카드 상무를 영입했다고 밝혔다. 윤진수 전무는 KB국민은행 데이터전략본부장, KB금융지주 데이터총괄임원(CDO), KB국민카드 데이터전략본부장을 겸직할 예정이다. KB국민은행은 IT기업과 금융을 경험한 전문가 영입을 통해 신기술 대응 및 데이터분석 역량을 제고하고, 데이터자산을 체계화해 상품과 서비스 지원 기능을 강화할 예정이다. 윤진수 전무는 삼성전자, 삼성SDS, 현대카드, 현대캐피탈 등에서 빅데이터를 담당했던 디지털 분야 전문가다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.26.	서울경제	KB국민은행 간편금융 플랫폼 리브 가입자 400만 돌파	리브 통한 출금 17조·간편송금 3조 등통장·지갑 없는 금융생활 시대 열었다[서울경제] KB국민은행의 간편금융 플랫폼 ‘리브(Liiv)’ 가입자가 출시 34개월만에 400만명을 돌파했다.KB국민은행은 대표 플랫폼 스타뱅킹에 이어 지난 2016년 6월 출시한 간편 금융 플랫폼 리브의 가입자가 400만명을 넘어섰다고 26일 밝혔다.출시 당시 국민은행은 수수료와 공인인증서가 필요 없는 간편송금, 최고 90%의 환율 우대 혜택, 붐비는 영업점에서 바로 은행 업무를 볼 수 있는 모바일 번호표 발행, 편의점 결제 서비스 등을 탑재하며 주목받았다.특히 34개월간 리브 앱을 활용해 ATM기에서 출금한 금액은 17조원을 돌파했고 간편송금은 3조1,000억원 이상, 외화환전은 18억 달러, 모바일 번호표 발행은 268만건에 달했다.특히 상대방 계좌번호를 몰라도 전화번호와 이름만으로 송금할 수 있는 리브머니 보내기는 리브 앱의 인기 서비스로 최근 2년간 하루 이용 실적이 약 30배 증가했다. 또 환전 신청한 외화를 우체국을 통해 배달받는 외화 배달 서비스도 고객들의 활용도가 높은 서비스로 이용 빈도가 크게 늘었다.KB국민은행 관계자는 “온라인과 오프라인의 경계를 허물고 통장이나 지갑 없는 생활을 현실화시키고 있다”고 설명했다.한편 KB국민은행은 오는 6월말까지 ‘리브(Liiv)’를 신규 가입하고 연말까지 ‘KB-POST 외화 배달서비스’로 환전(USD, JPY, EUR)을 신청한 고객에게 최초 1회에 한해 환율우대율을 100% 제공하고 금액에 상관없이 외화 실물을 무료로 배달해주는 이벤트를 진행한다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.15.	헤럴드경제	부산상의, KB국민은행 손잡고 차세대 기업인 육성	-미래산업, 산업변화, 경제예측, 위기관리 등 -미래(NEXT)관련 주제로 연간 4회 포럼 개최[헤럴드경제(부산)=윤정희 기자] 부산상공회의소(허용도 회장)는 15일 오전 11시30분 부산상의 8층 회의실에서 KB국민은행과 ‘글로벌 경제인 NEXT포럼’ 운영을 위한 업무협약식을 개최했다.오늘 행사는 이갑준 부산상의 상근부회장과 전영세 국민은행 부산울산지역영업그룹 대표를 비롯한 양 기관 임원들이 참석한 가운데 진행됐다.‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’은 지역의 차세대 기업인들이 참여하고 있는 부산상공회의소 글로벌 경제인 과정 원우들을 대상으로 하며, 4차 산업혁명이라는 거대한 변화의 물결 속에서 지역 차세대 기업인들이 생존할 수 있도록 경제예측과 위기관리 등 최신의 미래 관련 주제를 선정해 연간 4회 개최될 예정이다.이번 협약은 지역의 젊은 유망기업인들을 발굴ㆍ육성하려는 부산상의의 제안에 대해 KB국민은행이 부산지역 공헌 차원에서 적극적으로 화답하면서 성사됐다. 지역경제계를 대변하는 부산상의와 국내 금융기관을 대표하는 KB국민은행이 어려운 부산경제를 극복하고, 전도유망한 차세대 기업인들이 혁신성장 할 수 있도록 돕기 위해 미래라는 공통분모를 바탕으로 새로운 포럼을 공동으로 창립하게 된 것은 지역경제 활력회복 차원에서 큰 의미를 둘 수 있다.부산상공회의소 관계자는 “급변하는 미래산업과 기업환경 변화에 특화된 주제를 통해 업종간, 기업간의 정보 교류의 가교 역할을 수행하고, 기업인들에게는 실질적인 미래 대비 전략을 세울 수 있는 의미있는 시간이 될 것이다”며,“글로벌 경제인 과정이 NEXT 포럼을 통해 한 단계 더 도약 할 수 있는 계기가 되었으면 한다”고 기대감을 전했다.cgnhee@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하면 신세계상품권 100만원 행운이▶건강x다이어트를 위한 키친웨어 특별할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.04.15.	한경닷컴	부산상의와 KB국민은행,차세대 기업인 육성	[ 김태현 기자  ] 미래산업, 산업변화, 경제예측, 위기관리 등 미래(NEXT)관련 주제로 연간 4회 포럼 개최 부산상공회의소(회장 허용도)는 15일 부산상의 8층 회의실에서 KB국민은행과‘글로벌 경제인 NEXT포럼’운영을 위한 업무협약식을 개최했다.이날 행사에는 이갑준 부산상의 상근부회장과 전영세 국민은행 부산울산지역영업그룹 대표를 비롯한 양 기관 임원들이 참석했다.‘글로벌 경제인 NEXT 포럼’은 지역의 차세대 기업인들이 참여하고 있는 부산상공회의소 글로벌 경제인 과정 원우들을 대상으로 진행한다. 4차 산업혁명 이라는 거대한 변화의 물결 속에서 지역 차세대 기업인들이 생존할 수 있도록 경제예측과 위기관리 등 최신의 미래 관련 주제를 선정해 연간 4회 개최될 예정이다.이번 협약은 지역의 젊은 유망기업인들을 발굴‧육성 하려는 부산상의의 제안에 대해 KB국민은행이 부산지역 공헌 차원에서 적극적으로 화답하면서 성사됐다. 지역경제계를 대변하는 부산상의와 국내 금융기관을 대표하는 KB국민은행이 어려운 부산경제를 극복하고, 전도유망한 차세대 기업인들이 혁신성장 할 수 있도록 돕기 위해 미래라는 공통분모를 바탕으로 새로운 포럼을 공동으로 창립하게 된 것은 지역경제 활력회복 차원에서 큰 의미를 둘 수 있다고 부산상의는 설명했다.부산상의 관계자는“급변하는 미래산업과 기업환경 변화에 특화된 주제를 통해 업종간, 기업간의 정보 교류의 가교 역할을 수행하고, 기업인들에게는 실질적인 미래 대비 전략을 세울 수 있는 의미있는 시간이 될 것”이라며,“글로벌 경제인 과정이 NEXT 포럼을 통해 한 단계 더 도약 할 수 있는 계기가 됐으면 한다”고 말했다.부산=김태현 기자 hyun@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.03.	매경닷컴	KT, KB국민은행과 중소기업 동산담보 활성화 본격	KT 텔레캅 요원이 KB PIM 플랫폼을 통해 디에스시스템 동산담보에 부착된 IoT 단말기를 점검하고 있다. [사진제공 = KT] KT가 동산담보 통합관제 플랫폼 'KB PIM' 상용화를 시작으로 IoT를 활용한 자산관리 플랫폼 사업에 나선다.KT는 KB국민은행과 동산담보 통합관제 플랫폼인 'KB PIM'을 상용화하고 이를 기념해 업무협약식과 시연행사를 가졌다고 3일 밝혔다. 행사는 2일 오전 동산 담보 대출을 신청한 첫 고객 ㈜디에스시스템의 포천 공장에서 열렸다.KB PIM은 KT가 구축한 IoT 기반 올인원 동산담보 통합관제 플랫폼이다. 사물인터넷 기술을 사용해 저전력·고효율 사물위치추적이 가능해 2년 이상 단말 교체 없이 동산물 추적이 가능하다. 동산·유형자산의 위치와 이상징후를 모니터링 할 뿐만 아니라 QR코드를 활용해 저가의 재고자산까지 관리할 수 있다.특히 KT 텔레캅 출동서비스와 연계돼 동산자산에 IoT단말기 부착부터 정기 관리, 이상 시 긴급출동까지 제공한다. 이를 통해 은행은 동산자산의 도난이나 분실, 고의이전 등을 방지할 수 있어 은행의 동산담보대출에 대한 위험 부담을 줄이고 은행 담당자의 업무가 경감될 것으로 보인다.중소기업은 KB 동산담보대출(KB PIM)을 통해 대출 신청 시, 동산담보인정비율이 40%에서 60%까지 상향 돼 더 많은 자금조달이 가능해진다. 은행대출이 쉽지 않은 중소기업 입장에게는 자금조달에 숨통을 트여주고, 정부에서 추진하는 동산담보금융 활성화에 기여할 것으로 기대된다.이동면 KT 미래플랫폼사업부문장은 "KT의 IoT 기술이 접목된 자산관리 플랫폼이 동산담보 대출 활성화에 기여할 수 있기 바란다"며, "앞으로도 KT는 ICT기술로 국민 삶의 질을 개선하는 국민 기업으로서 소임을 다하겠다"고 말했다.[디지털뉴스국 김승한 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.05.07.	MBN	KB국민은행, 공군 창군 70주년 기념 '2019 KB 나라사랑콘서트' 개최	KB국민은행은 경남 진주의 공군교육사령부에서 2019 KB 나라사랑콘서트를 개최했다고 밝혔습니다.  KB 나라사랑콘서트에는 공군교육사령부 소속 장병 및 가족, 항공과학고 재학생 등 총 2,500여명이 초청됐습니다.  콘서트는 모모랜드와 에이프릴, 트로트 가수 지원이와 설하윤, 그리고  가수 벤이 출연해 무대를 꾸몄습니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶샛별들의 전쟁 <여의도 스타워즈>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.06.09.	edaily	친환경 기업으로 거듭나는 KB국민은행	KB국민은행은 지난해 10월 몽골 불간 아이막(道) 바양노르솜(郡)에 방풍림 및 유실수로 구성된 ‘KB 국민의 맑은하늘 숲’을 조성했다.(사진=KB국민은행)[이데일리 김정남 기자] KB국민은행은 최근 심각한 사회이슈인 미세먼지 문제를 해결하고 사회적 책임을 이행하기 위해 본점 업무용차량으로 친환경 전기차 10대를 시범 도입했다.이번 전기차 도입은 국민은행이 지난해 6월 환경부와 체결한 ‘미세먼지 문제해결을 위한 사회공헌사업 업무협약’의 일환으로 시행되며 가격과 주행거리, 충전인프라 측면에서 기존 휘발유차량에 비해 단점이 많지만 친환경적 가치에 의미를 부여해 진행됐다.국민은행은 또 갈수록 심해지는 미세먼지 문제의 근본적인 해결을 위해 지난해부터 몽골 사막화 지역 대상으로 방풍림 조성 및 유실수 식재 사업을 추진하고 있다. 이 사업은 단순 숲 조성이 아닌 현지 주민들을 교육하고 조림사업에 참여하는 방식의 ‘주민자립형 모델’로서 사막화 방지 지속가능 모범사례로 평가받고 있다.  국민은행은 아울러 영업점 미사용 공간 및 본점 중식시간 중 소등, 적정 실내온도 유지 등 온실가스 감축을 위해 임직원 모두가 참여하는 에너지 절약 캠페인을 실시하고 있다. 지난 3월에는 고객이 자발적으로 미세먼지 해결에 참여할 수 있도록 구성된 ‘KB맑은하늘 금융상품 패키지’를 출시하기도 했다. 국민은행 관계자는 “앞으로도 국민의 건강과 더 나은 세상을 만들기 위한 ‘세상을 바꾸는 나눔’을 폭넓게 실천하고 미래세대의 삶의 터전이 되는 환경을 유지·보존하기 위한 다양한 친환경 활동을 할 계획”이라고 말했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)당첨자 2222명! 에어팟2, 갤럭시워치 [쏩니다▶]한반도, 혼돈과 위기를 넘어서 [이데일리 전략포럼▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.03.	뉴스1	KB국민은행과 함께하는 광주 남구인문학학교	시·소설·음악 3개 분야…6월13~9월5일 매주 목요일 진행광주 남구청사 모습 © News1(광주=뉴스1) 박준배 기자 = 광주 남구는 6월13일부터 9월5일까지 KB국민은행과 (사)시가흐르는행복학교가 함께하는 남구인문학학교를 개최한다고 3일 밝혔다. 남구인문학학교는 인문학을 통해 지역 문화예술의 자긍심을 키우고 지역 문화예술 발전의 동기를 부여하기 위해 마련했다. 개설 강좌는 시·소설·음악 등 3개 분야로 3개월간 남구 진월동 로컬패스트푸드직매장 2층에서 매주 목요일 오후 2~4시에 진행한다. 각 과목당 정원은 50명으로 신청은 시가흐르는행복학교에 접수하면 된다. 선착순 모집하며 강좌료는 무료다. 강좌는 이론과 실무로 진행한다. 강사 중심이 아닌 주민들과 상호 소통하는 방식, 남구만이 아닌 모든 주민들이 참여하는 개방형 수업으로 운영한다. 시는 홍사용문학관장인 손택수 시인이, 소설은 '아홉번째 고독'의 저자 박형숙 소설가가, 음악은 첼리스트 이지영씨가 맡았다.손택수 시인은 문향 광주를 대표하는 시인과 시를 통해 지역 문화예술의 자긍심을 높일 계획이다.박형숙 소설가는 세계문학사의 명단편을 찾아 읽고 소설 창작법을 전할 예정이다. 첼리스트 이지영씨는 인류의 삶과 닮아 있는 음악의 역사를 통해 감성적 자산을 확보하는 기회를 제공한다. 남구인문학학교의 운영을 맡은 시가흐르는행복학교 이창수 시인은 "인문학과 문화예술 향유에 취약한 지역 내에서 광주시민과 남구민의 자부심과 문화 향수를 높이고 더불어 살아가는 인간의 가치를 실현하는데 역할을 할 것으로 기대한다"고 말했다.nofatejb@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.04.09.	뉴스1	금융권 취준생, KB국민은행 가장 선호...IBK기업은행·NH농협 순	전체 45.2%가 KB 선택…은행권 선호(잡코리아 제공)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김도엽 기자 = 금융권 취업준비생들이 '가장 취업하고 싶은 금융회사'는 KB국민은행인 것으로 나타났다.9일 취업포털 잡코리아가 올해 금융권 취업준비생 1260명을 대상으로 설문한 결과에 따르면 전체 응답자 중 45.2%가 KB국민은행을 가장 취업하고 싶은 금융회사로 꼽았다. 이어 IBK기업은행(33.3%), NH농협(28.6%), 신한은행(23.0%), 우리은행(17.2%), KEB하나은행(15.4%)의 순이었다. 금융권 취준생들 사이에서는 은행권 취업을 희망하는 분위기가 강했다. 반면 삼성증권(5.8%), KB증권(4.9%)가 각각 6, 7위에 오르는 등 증권사 선호도는 상대적으로 약했다. 금융권 취업 희망 이유로는 '직원 복지'와 '높은 연봉'을 꼽혔다. '직원 복지제도가 우수할 것 같아서(49.6%)', '연봉이 높을 것 같아서(42.5%)', '평소 기업 이미지가 좋아서(29.2%)' 등이 높은 응답률을 기록했다.dyeop@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.05.23.	데일리안	[2019 금융비전포럼-토론5] 최창수 “KB국민은행, 신남방지역 내 최적화된 성장전략 추진”	CIB·소비자금융·디지털뱅크 등 전략적 사업별 경쟁력 축적“신남방 지역 내 KB 기업 금융 네트워크 기반 확장할 것”23일 서울 여의도 CCMM빌딩에서 열린 ‘2019 데일리안 글로벌 금융비전포럼 신남방 전략 고도화, 한국 금융의 길을 묻다'에서 ‘아세안 국가 진출 은행 및 금투업계 현지화 전략’의 주제로 진행된 종합토론에 최장수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무가 발언을 하고 있다.ⓒ데일리안 류영주 기자최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무는 “KB국민은행은 지난 2016년부터 본격적으로 신남방 지역 내에서 유기·비유기적 성장 전략을 활용해 각 지역에 최적화된 영업전략을 추진하고 있다”고 말했다.최 상무는 이날 오전 서울 여의도 CCMM빌딩에서 ‘신남방 전략 고도화, 한국 금융의 길을 묻다’를 주제로 열린 데일리안 2019 글로벌 금융비전 포럼 토론에서 이같이 밝혔다.KB국민은행은 국내 금융시장의 성장 한계를 극복하고 지속적인 성장과 미래 가치창출 동력을 확보하기 위해 해외시장 공략에 박차를 가하고 있다. 최 상무는 “디지털 테크놀로지 발달에 따른 새로운 형태의 금융산업 트렌드와 국내 투자자들의 해외 투자수요 증가 등을 고려한 CIB, 소비자금융, 디지털뱅크 등 전략적 사업부문별 경쟁력을 축적하고 이에 기반한 글로벌사업 추진을 확대하고 있다”고 설명했다.먼저 KB국민은행은 2017년 3월 ‘KB마이크로파이낸스 미얀마’를 설립해 총 13개의 영업점을 운영 중이다. 올해도 일반 소액대출과 주택자금대출이 결합된 사업모델을 통해 경제수도인 양곤과 행정수도인 네피도 지역에서 영업을 확대해 나갈 계획이다.또 캄보디아에 2009년 4월 ‘KB캄보디아은행’을 설립하고 총 4개의 영업점을 운영 중이다. 최 상무는 “특히 자체 육성한 현지직원을 지점장으로 임명해 KB국민은행의 선진 금융기법과 현지 금융관행을 조화롭게 접목시켜 나가고 있다”며 “금리경쟁력과 신속한 대출 프로세스에 기반한 SME대출을 중심으로 활발히 영업을 추진하고 있다”고 소개했다. 그 결과, 지난 2년간 대출금이 2배 이상 증가하는 등 영업실적 증대에 성공했다.최 상무는 “KB국민은행은 2016년 9월, 글로벌 디지털뱅크 플랫폼인 ‘Liiv KB Cambodia’를 출시했고 현재 8만여명의 가입자를 확보했다”며 “이는 캄보디아 내에서 온-오프라인 채널을 동시 확장하고자 하는 전략의 일환으로, 오프라인과 연계한 Liiv KB Cambodia 모델은 향후 주변국가에도 적용할 계획”이라고 말했다.KB국민은행은 동남아 핵심국가 등 우선진출국가에서의 글로벌 사업 확대를 위해 현지 금융기관에 대한 지분참여로 10년 만에 인도네시아 시장에 재진출한 상황이다. 지분투자가 진행된 인도네시아 부코핀 은행은 인도네시아 내 자산 기준 14위 중형은행으로 국민은행은 22% 지분 취득, 2대 주주 지위를 확보했다. 이와 함께 기업금융 중심의 영업환경에 맞는 글로벌 비즈 전략을 추진하고 있다.최 상무는 “KB국민은행은 경제성장률이 높고 한국기업의 진출이 활발한 베트남에서는 호치민지점의 자본금 확충을 통해 기업금융 기반을 강화했고, 하노이사무소의 지점 전환을 통해 현재 2개의 지점을 운영하며 베트남 내 연계마케팅을 강화하고 있다”고 전했다. 2017년 인수한 KB증권 베트남 법인과의 협업을 통한 시너지 확대에도 심혈을 기울이고 있다.이어 “올해 2월 KB는 인도 및 서남아시아에 진출한 한국계 기업고객 대상으로 금융서비스를 제공하기 위해 인도 수도인 뉴델리 인근 신도시 구루그람에서 지점 개설과 영업을 개시했다”며 “향후 추가 지점 개점으로 신남방 지역 내 KB 기업 금융 네트워크 기반을 확장해 나갈 것”이라고 덧붙였다.데일리안 백서원 기자 (sw100@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2019.04.14.	한국일보	KB국민은행 ‘손으로 출금’ 서비스 출시	최종구(왼쪽에서 두 번째부터) 금융위원장, 윤종규 KB금융그룹 회장, 허인 KB국민은행장, 김학수(맨 왼쪽) 금융결제원장이 12일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 ‘손으로 출금’ 서비스 출시 행사 후 기념촬영을 하고 있다. 이 서비스는 고객이 사전에 등록한 손바닥 정맥으로 인증하면 통장, 인감, 비밀번호 없이도 예금을 찾을 수 있는 신개념 창구 출금 서비스이다. KB국민은행 제공▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2019.04.24.	머니S	KB국민은행, 'KB골든라이프 부부힐링캠프' 열어	/사진=KB국민은행KB국민은행은 지난 23일 충북 충주 아침편지 명상센터에서 'KB골든라이프 부부힐링캠프'를 개최했다고 밝혔다. 'KB골든라이프 부부힐링캠프'는 자연 속 힐링과 즐거운 체험을 통해 은퇴부부가 인생 후반을 함께 준비하도록 지원하는 KB국민은행의 차별화한 부부참여 프로그램이다. 은퇴부부 40명을 초청해 개최한 이날 행사는 숲속을 조용히 걸으면서 명상하는 '걷기명상'부터 사랑하는 사람과 음악에 맞춰 춤추고 감사의 마음을 나누는 '힐링허그 사랑감사 포옹'까지 부부가 정서적으로 교감하며 서로에 대한 소중함을 느낄 수 있는 프로그램으로 진행됐다. KB국민은행 관계자는 "은퇴생활의 행복은 가장 많은 시간을 함께 보내는 부부의 만족도에 따라 결정된다고 해도 과언이 아니다"며 "부부가 행복한 노후생활을 준비할 수 있도록 'KB골든라이프 부부힐링캠프'를 통해 비재무적인 감성 소통을 지원하고 '은퇴설계시스템'을 활용한 다양한 노후 재무설계 프로그램도 꾸준히 제공할 계획"이라고 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.29.	eTimesinternet Co	유플리트, KB국민은행 무서류· 무방문 비대면 대출서비스 반응 좋아	KB국민은행이 최근 KB스타뱅킹 앱과 인터넷뱅킹서비스를 개편하면서 국내 5대 은행 중 개인 고객 비대면 대출상품 2종을 첫 출시했다. 특히 KB고객이 아니어도 비대면 대출 서비스를 받을 수 있는 모바일웹 대출 전용 플랫폼 'KB스마트대출' 서비스를 선보이는 등 일반 고객으로부터 좋은 반응을 얻고 있다.KB국민은행과 디지털 컨설턴시 유플리트가 개편 과정에서 무서류·무방문 비대면 대출 서비스인 만큼 고객이 대출 신청 프로세스에서 끊김없는 사용자 경험(UX)을 제공하는 데 초점을 맞췄기 때문이다.또 첫 출시한 두 상품은 모두 대출서류 제출을 전면 디지털화해 무서류·무방문 프로세스를 구축, 좋은 반응을 얻고 있다. 고객 중요서류는 스크린 스크래핑 기술을 통해 자동 제출할 수 있다. 부동산 전세(매매) 계약서·영수증 등도 스마트폰 사진 촬영으로 제출이 가능해 직접 입력 항목을 축소했다. 전자등기·권리보험 도입을 통해 주택담보대출도 서류 제출부터 전자 등기를 통한 담보주택 근저당권 설정까지 고객 프로세스를 전면 비대면화했다.비대면 대출상품인 'KB Star 신용대출'은 기존에 직업군 또는 기업 규모에 따라 달리 운영되었던 비대면 신용대출상품 7종을 통합해 상품선택 어려움을 해소하고 신속하게 대출 조건을 안내한다. 또 다른 대출 상품인 'KB Star 전월세보증금 대출'은 고객이 직접 실행, 임대인에게 바로 지급되는 전월세대출 상품이다.KB국민은행 고객이 아닌 사용자들도 사용할 수 있는 모바일 웹 기반의 대출 전용 플랫폼 'KB스마트대출'은 고객이 별도 앱 설치나 회원가입 절차 없이 간편하고 신속하게 맞춤 금리와 한도를 확인하고 대출을 신청할 수 있다. 타행 인증서 바로 사용, 대출금 타행계좌 입금, 대출약정화면 내 자동이체 계좌 간편 개설 등 대출신청 고객을 위한 다양한 편의를 제공한다.김소민 유플리트 차장은 “대출서비스 경우 중간에 고객이 프로세스를 다 마치지 못하는 경우가 많다”면서 “콜 투 액션 영역과 콘텐츠 영역을 명확하게 구분하고 고객이 프로세스 과정에서 이탈하지 않도록 정보영역과 플로우 설계에 중점을 뒀다”고 말했다.안수민기자 smahn@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.01.	헤럴드경제	KB국민은행, 데이터전략본부장에 ‘현대카드 빅데이터 공신’ 윤진수 전무 임용	[헤럴드경제=도현정 기자]KB국민은행이 데이터전략본부장으로 윤진수 전 현대카드 상무를 영입했다고 1일 밝혔다.윤 전 상무는 KB국민은행에서 전무로 데이터전략본부를 이끌면서 KB금융지주의 데이터총괄임원(CDO), KB국민카드의 데이터전략본부장을 겸직할 예정이다.1964년생인 윤 전무는 서울대에서 컴퓨터공학으로 학사 학위를, 카이스트에서 전산학 석사와 박사 학위를 취득했다. 삼성전자와 삼성SDS, 현대카드, 현대캐피탈 등에서 빅데이터를 담당했던 디지털 전문가다.KB국민은행은 IT기업과 금융을 경험한 전문가 영입을 통해 신기술 대응 및 데이터분석 역량을 제고한다는 전략이다. 데이터자산을 체계화해 상품과 서비스 지원 기능도 강화할 예정이다.kate01@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶신박한 생활필수템 최대 반값할인, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.04.05.	조세일보	 KB국민은행, 수출입기업 대상 환리스크 관리 세미나 개최	◆…KB국민은행은 5일 부산 롯데호텔에서 환리스크 관리 세미나를 개최했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 5일 부산 롯데호텔에서 부산지역 수출입 기업 재무담당자 60여명을 초청해 우수 기업고객 초청 환리스크 관리 세미나를 개최했다고 밝혔다. 이날 세미나에서는 KB증권 문정희 수석 이코노미스트가 강사로 참여해 2019년 하반기 환율전망이라는 주제로 미국 트럼프 행정부 출범 이후의 국내외 금융시장의 이슈, 주요 통화별 동향과 2019년 하반기 환율전망에 대하여 발표했다. KB국민은행 파생상품영업부 선임마케터가 환리스크 관리를 위한 환헤지 전략과 상품을 소개했고 이어 자본시장부 선임차장이 마이딜링룸 Pro에 관한 업무를 소개하는 시간도 가졌다. KB국민은행은 지난 2006년부터 중견 및 중소기업 재무담당자들을 초청해 국내외 경제환경과 금융시장 전망, 환리스크 관리 방안에 대한 의견을 나누는 자리를 마련해 오고 있다. 올해는 이번 세미나를 시작으로 서울/경기지역, 인천/부천지역, 대구지역 소재 기업을 대상으로 환리스크 관리 세미나를 계획하는 등 지방지역 세미나를 확대하고 있다. KB국민은행 자본시장본부 하정 전무는 "글로벌 환율 시장은 한치 앞을 내다볼 수 없는 상황으로 각 기업 실정에 맞는 환위험 관리를 위한 적극적인 노력이 요구되는 시점"이라며 "수출입 기업의 환리스크 관리에 실질적인 도움이 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.07.	머니S	KB국민은행 "점장급 이상 여성 비율 2배로 늘린다"	/사진=허인 KB국민은행장KB국민은행이 여성가족부와 업무협약을 맺고 여성의 경력개발을 지원하기 위한 여성인재 육성제도를 강화한다. 협약에 따라 오는 2022년까지 부점장급 이상 여성 비중을 현재 약 10%의 2배 수준인 20%까지 확대하기로 했다. KB국민은행은 7일 여성가족부와 이같은 내용의 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 협약은 지난 3월 여성가족부와 10개 경제단체가 체결한 ‘성별균형 포용성장 파트너십’의 후속 조치다. 국민은행은 일과 가정의 양립을 지원하는 다양한 프로그램을 운영하고 있어 은행권에서는 최초로 '성별균형 포용성장 파트너십' 자율협약 기업으로 선정됐다. 현재 국민은행의 여성 임원 비율은 8.6%로 지난 2015년 5.3%보다 3.3%포인트 증가했고 부점장급 이상 여성 비율도 같은 기간 7.5%에서 10.1%로 확대됐다.국민은행은 2022년 부점장급 이상 여성 비율 20% 달성 외에도 ▲여성직원 역량강화 교육 ▲여성직원 직무 다양화 ▲우수 여성인재 육성 관련 제도도 확대할 예정이다.허인 KB국민은행장은 “국민은행은 여성인재 육성을 위해 노력하고 있으며 육성된 여성인재가 조직 내에서 성장할 수 있는 기업문화로 바뀌고 있다”며 “여성인재 육성뿐만 아니라 일·생활 균형 지원을 통해 양성평등 실천에 앞장서는 기업이 되도록 노력하겠다”고 말했다. 진선미 여성가족부 장관은 “금융권에 진출한 우수한 여성을 조직의 핵심 인재로 성장시키겠다는 KB국민은행의 노력과 의지는 가까운 미래에 기업의 성장으로 나타나게 될 것”이라며 “기업 내 성별 다양성을 높이는 것은 결국 성평등하고 다양성이 존중되는 사회, 다양한 인재들이 마음껏 역량을 발휘하는 경쟁력이 높은 사회를 만드는 것”이라고 강조했다.이날 협약식은 KB증권과 공동으로 진행됐으며 진선미 여성가족부 장관, 허인 KB국민은행장, 박정림·김성현 KB증권 대표이사를 비롯한 주요 관계자들이 참석했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.12.	ZDNet Korea	아톰릭스랩, KB국민은행과 디지털자산 관리 분야 협력	(지디넷코리아=임유경 기자)아톰릭스랩은 KB국민은행과 블록체인 기반 디지털자산관리 기술 공동 개발을 위한 업무협약을 체결했다고 11일 밝혔다.지난 10일 서울 여의도 KB국민은행 전산센터에서 열린 협약식에는 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표와 정우현 아톰릭스랩 대표 등 양사 관계자가 참석했다.양사는 이번 협약을 통해 디지털자산 보호기술과 스마트컨트랙트 적용 방안 등을 공동으로 연구하면서 디지털자산 분야의 신규 사업 발굴에 적극 나서기로 했다.아톰릭스랩은 블록체인 기술 전문 기업으로, 자체 개발한 기반 커스터디(자산 수탁) 솔루션을 보유하고 있다. 아톰릭스랩의 커스터디 기술은 개인키 조각을 분할 보관하는 '다자간 보안 컴퓨팅' 방식을 적용한 것이 특징이다. 이런 방식을 통해 해커는 개인키 한 조각만 가지고서는 디지털자산을 탈취할 수 없게 했고, 소유자는 개인키 조각을 분실하더라도 복구 가능하도록 했다.아톰릭스랩 측은 자사 커스터디 기술과 은행의 강력한 신원확인(KYC), 자금세탁방지(AML), 재해복구(DR) 인프라가 결합하면, 현재 디지털자산 관리가 안고 있는 수많은 문제점들을 해결할 수 있을 것으로 기대하고 있다.정우현 아톰릭스랩 대표는 ”앞으로 많은 자산이 디지털 기반으로 전환될 때 결국 디지털 키 관리 시스템이 혁신을 이끄는 기반이 될 것"이라며 "KB국민은행과 아톰릭스랩이 개발하고 적용할 다자간 보안컴퓨팅 기반 커스터디 솔루션은 이러한 과제를 가장 안전하고도 비용효율적인 방식으로 해결할 수 있을 것"이라고 말했다.이우열 KB국민은행 IT그룹 대표는 "이번 협약을 계기로 디지털자산관리 분야에 혁신적인 서비스 발굴을 통해 양사가 동반 성장하기를 바란다"며 "앞으로도 KB국민은행은 다양한 기술기업들과의 협력을 통해 디지털 생태계 조성을 확대하겠다"고 말했다.임유경 기자(lyk@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.04.08.	디지털데일리	KB국민은행, 로봇프로세스자동화(RPA) 전행 확산나선다	[디지털데일리 이상일기자] KB국민은행이 로봇프로세스자동화(RPA) 고도화 및 전행 확산을 위한 사업에 나선다. 8일 관련업계에 따르면 KB국민은행이 RPA 고도화 및 전행확산을 위한 컨설팅 사업자 선정을 오는 4월 중으로 마무리하고 사업에 착수할 계획이다. 앞서 국민은행은 모든 업무 프로세스를 디지털로 재편하는 작업을 진행 중으로 ‘머신러닝(ML)기반 기업여신 자동심사’에 RPA 모델을 도입하고 나섰으며 이밖에 40여개 업무에 RPA시스템을 적용하고 있다. 이번 컨설팅 사업을 통해 국민은행은 전체 업무 프로세스에 대한 자동화 도입을 위한 현황 파악과 분석, 그리고 RPA 적용 확산을 위한 로드맵 수립에 나설 계획이다. 특히 국민은행은 이번 컨설팅 사업을 통해 RPA 거버넌스 정립 및 대규모(Large Scale) 업무 발굴 진행에 나선다. 전사 업무에 있어 RPA를 도입하기 위한 표준 프로세스를 마련하고 RPA를 대규모로 적용할 수 있는 업무 발굴을 진행한다. RPA 전담 조직 운영을 위한 정책 방향도 수립한다. ▲RPA 조직구성 방안 및 RPA 업무 선정기준 및 성과관리 방안 ▲품질관리  절차 및 운영리스크 관리방안 ▲장애관리 절차 및 비상계획 ▲솔루션 자산화 및 내재화 방안 수립 ▲개발시간 단축 및 유지관리 용이성을 위한 모듈화 , 표준화 등 방안과 보안 및 컴플라이언스 지침 작성을 진행한다. 영업점 및 본부 부서 내 대규모 적용이 가능한 업무 발굴과 국・내외 유스 케이스 검토 및 적용, 그리고 대상 과제 프로세스 분석 및 설계를 진행한다. RPA 스케일업을 위한 로봇 설치 방식도 수립한다. 서버에 로봇을 설치해 표준화된 업무에 적용하는 방식과 현업에서 개인이 PC 등에 설치해 본인이 설정한 업무를 자동화하는데 필요한 기술과 보안 정책 등을 마련한다. 또 RPA에 빅데이터, 머신러닝 등 다양한 IT기술을 어떻게 융합할지도 모색한다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr‘Work Innovation 2019 컨퍼런스’에 여러분을 초대합니다.디지털데일리는 오는 4월 10일(수) ‘Work Innovation(워크 이노베이션) 2019 컨퍼런스-자동화기반 업무 혁신 어디까지 가능한가?’를 개최합니다. 지난해부터 국내 도입이 본격화된 ‘로봇프로세스자동화(RPA)’는 그 효율성과 비용절감효과가 뚜렷하게 나타나 기업의 경영진이 적극적으로 도입을 검토하고 있는 IT 솔루션 및 서비스입니다.다만 단순히 비용절감 측면 뿐만 아니라 RPA가 적용됨으로서 기업 업무프로세스가 효과적으로 변화할 수 있을 뿐만 아니라 IT 시스템 전반에 있어서도 효율성 확보가 극대화 될 수 있을 것으로 전망되고 있습니다.RPA 뿐만 아니라 ‘자동화’라는 키워드는 엔터프라이즈 솔루션과 서비스에 있어 필수적인 고도화 요소로 부각되고 있습니다. 비용지출에서 ERP 고도화에 이르기까지 기업 내부 업무 프로세스 전반에 확대되고 있는 상황에서 자동화를 통해 기업이 어디까지 변화할 수 있을지 가능성을 타진해 보는 것이 중요한 이유입니다.이에 디지털데일리는 이번 컨퍼런스를 통해 자동화 솔루션을 도입하고자 하는 기업들을 위해 선행적으로 진행되어야 할 사항과 구축 과정에서의 유의점, 기대 효과등 최신 정보를 공유하고 논의하는 장을 마련코자 합니다.여러분의 많은 관심과 참여 부탁드립니다. 감사합니다.▶자세한 행사 일정 및 프로그램 안내 IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.04.26.	머니S	KB국민은행, 간편금융 플랫폼 '리브' 가입자 400만명 돌파	/사진=KB국민은행KB국민은행은 생활금융플랫폼 '리브(Liiv)'가 출시 34개월 만에 가입자 400만명을 돌파했다고 26일 밝혔다.2016년 6월 출시한 '리브(Liiv)'는 일상생활 속 금융서비스를 편리하게 이용할 수 있는 KB국민은행의 대표 간편금융 플랫폼이다. 수수료와 공인인증서가 필요 없는 '간편송금', 최고 90%의 환율우대를 제공하는 '외화환전', 영업점이 붐비는 시간에 활용할 수 있는 '모바일 번호표 발행', 편의점에서 결제 가능한 '뱅크페이' 등 다양한 서비스를 선보이며 디지털 트렌드를 선도하고 있다. 출시 이후 현재까지 리브를 통해 KB국민은행 영업점 및 세븐일레븐– GS25 등 편의점에 설치된 ATM기에서 출금된 금액은 약 17조원을 돌파했다. 간편송금 약 3조1000억원, 외화 환전 약 18억달러, 모바일 번호표 발행 약 268만건 등 리브가 온라인과 오프라인의 경계를 허물고 통장이나 지갑 없는 생활을 현실화하고 있다.'리브머니보내기'는 리브에서 가장 많이 이용되는 서비스로 공인인증서와 보안매체 없이 상대방 계좌번호를 몰라도 전화번호와 이름만으로 쉽게 돈을 보낼 수 있다. 송금수수료를 무제한으로 면제해주는 '리브머니보내기'는 최근 2년간 이용실적이 약 30배 증가하며 주요 서비스로 자리매김했다.'KB-POST 외화 배달 서비스'는 리브에서 환전 신청한 외화를 우체국 배달서비스를 통해 고객이 원하는 장소에서 직접 수령할 수 있는 서비스다. 최고 90% 환율우대 및 여행 콘텐츠, 여행 상품 정보, 면세점 쿠폰 등 다양한 혜택을 제공하며 바쁜 직장인들의 이용 빈도가 크게 증가하고 있다.'리브 간편입출금'은 세븐일레븐, GS25에 설치된 전국 1만3000여대의 ATM 및 KB국민은행에 설치된 9000여대의 ATM기에서 통장과 카드 없이도 편리하게 현금을 찾을 수 있는 서비스다. 영업시간외 ATM 수수료가 24시간 내내 면제되는 혜택을 통해 금융 수수료에 민감한 10~30대 고객층들의 큰 호응을 얻고 있다.KB국민은행 관계자는 "리브가 '지갑 없는 생활 파트너'로 일상에 꼭 필요한 생활금융플랫폼이 될 수 있도록 끊임없이 혁신해 1000만 고객 달성을 위해 노력하겠다"고 말했다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.03.	뉴스1	KT·KB국민은행, 동산담보 통합관제 플랫폼 서비스	KT가 KB국민은행과 동산담보 통합관제 플랫폼인 ‘KB PIM' 상용화 업무 협약을 체결했다고 3일 전했다.사물인터넷 기술을 사용해 저전력·고효율 사물위치추적이 가능해 2년이상 단말 교체없이 동산물 추적이 가능하다. 동산·유형자산의 위치와 이상징후를 모니터링 할 뿐만 아니라 QR코드를 활용해 저가의 재고자산까지 관리할 수 있다. 동산 담보 대출을 신청한 첫 고객 '디에스시스템'을 찾은 KT 텔레캅 요원이 부착된 IoT 단말기를 점검하고 있다. (KT 제공) 2019.4.3/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.04.03.	뉴스1	KT·KB국민은행, 중소기업 동산담보 활성화 본격 시동	KT가 KB국민은행과 동산담보 통합관제 플랫폼인 ‘KB PIM' 상용화 업무 협약을 체결했다고 3일 전했다.사물인터넷 기술을 사용해 저전력·고효율 사물위치추적이 가능해 2년이상 단말 교체없이 동산물 추적이 가능하다. 동산·유형자산의 위치와 이상징후를 모니터링 할 뿐만 아니라 QR코드를 활용해 저가의 재고자산까지 관리할 수 있다. 동산 담보 대출을 신청한 첫 고객 '디에스시스템'을 찾은 KT 텔레캅 요원이 부착된 IoT 단말기를 점검하고 있다. (KT 제공) 2019.4.3/뉴스1photo@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.04.04.	조세일보	 KB국민은행, 30대 직장인 초청 자산관리 세미나 개최	◆…KB국민은행이 3일 직장인을 대상으로 자산관리 세미나를 개최했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 3일 서울 강남구 KB아트홀에서 30대 직장인 120여명을 초청해 KB골든라이프 전문가쌤과 함께하는 자산관리 톡톡(Talk Talk) 세미나를 개최했다고 4일 밝혔다.KB금융그룹이 작년 12월에 발표한 2018 KB골든라이프보고서에 따르면 39세 이하 고객의 31.9%는 개인연금 없이 공적연금과 퇴직연금만 보유한 연금보유 관심부족형으로 나타났다. KB골든라이프 전문가쌤과 함께하는 자산관리 톡톡 세미나는 30대 직장인을 위한 체계적인 자산관리 솔루션을 제공하고 개인연금을 포함한 3층연금을 활용하여 행복한 미래를 준비할 수 있도록 지원하는 전문가 상담 프로그램이다. 이날 행사는 KB금융그룹을 대표하는 WM스타자문단 전문가가 참석자들이 인터넷을 통해 사전에 질문한 내용에 대해 소통하는 토크콘서트 형식으로 100분간 진행됐다. 행사에 참석한 한 고객은 “평일 저녁시간을 이용해 이제까지 혼자서 고민했던 연금준비 문제에 대해 맞춤 답변을 들을 수 있어서 매우 유익했다”며 소감을 전했다. KB국민은행 관계자는 “은퇴설계가 발달한 외국에서는 3층연금(공적연금, 퇴직연금, 개인연금)으로 노후생활비를 확보하는 방법이 잘 정착되어 있다”며 “30대부터 체계적인 연금준비를 할 수 있도록 다양한 상품과 서비스를 꾸준히 제공하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.04.	스포츠조선	KB국민은행, 식목일 맞아 광명 영회원서 '조선왕릉 소나무 심기' 봉사활동	KB국민은행은 제 74회 식목일을 기념해 지난 달 30일 광명시 영회원(사적 제357호)에서 '조선왕릉 소나무 심기' 봉사활동을 실시했다고 밝혔다. 이날 봉사활동에는 KB국민은행 임직원 및 직원 가족 70여명이 참여했으며, 조선왕릉에 소나무를 심고 주변 환경을 정비하는 등의 문화재 보호활동을 펼쳤다.    KB국민은행은 문화재청과'한 문화재(조선왕릉) 한 지킴이'협약을 맺고 지난 2013년 헌릉(사적 제194호)을 시작으로 7년째 '조선왕릉 지킴이 봉사활동'을 실시해 왔으며, 지속적인 문화재 사랑 실천으로 문화유산 보호 의식 확산과 역사인식 제고에 크게 기여하고 있다. 한편, KB국민은행은 기후변화에 대응하고 미세먼지 문제의 근본적 해결을 도모하기 위해 미세먼지 발원지인 몽골 및 국내에'KB 국민의 맑은 하늘 숲'을 조성하는 등 친환경 사업에 앞장서고 있다. 지난달에는 고객이 미세먼지 저감 활동에 자발적으로 참여할 수 있도록 다양한 환경 관련 혜택을 더한 'KB맑은하늘' 금융상품 패키지도 출시했다.'KB맑은하늘적금'은 고객이 맑은 하늘을 지키기 위한 생활 속 작은 실천을 하면 우대금리(최고 연 1.0%p)와 대중교통/자전거 상해 관련 무료 보험서비스(최대 2억원 보장)의 혜택을 제공받을 수 있는 친환경 특화상품이다. 'KB맑은하늘신탁'은 고객이 대중교통 이용 등의 미세먼지 저감 노력을 한 경우 기존 KB국민은행의 인기 신탁상품에 보수 할인의 혜택을 추가한 특화 상품이다. 'KB맑은하늘공익신탁'은 고객이 지정된 신탁상품 가입 시 부담하는 신탁보수 금액의 10%를 돌려 받아 기부할 수 있으며, 연말 정산 시 세액공제도 받을 수 있어 일석이조의 효과를 누릴 수 있다.김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 명품 커플 궁합▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.17.	세계닷컴	KB국민은행, 새내기 장애대학생을 위한 디지털학습기구 전달	KB국민은행(은행장 허인)은 16일, 서울 여의도 이룸센터에서 새내기 장애대학생 133명에게 디지털학습기구를 전달했다고 밝혔다.   제 39회 장애인의 날을 기념하여 개최된 이번 행사에는 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표, 홍순봉 한국장애인단체총연맹 상임대표 및 장애대학생과 학부모 등 총 100여명이 참석했다. 이날 새내기 장애대학생들에게는 노트북을 비롯한 태블릿PC, PC센스리더(화면낭독프로그램) 등의 최신 디지털학습기구가 전달됐다.   장애대학생의 비율은 지속적으로 증가하고 있으나, 대학교 내 학습환경은 아직 열악한 상황인 경우가 많다. KB국민은행은 새내기 장애대학생이 또래 학생들과 동등한 환경에서 학업에 집중할 수 있는 교육여건을 만들어주기 위해 지난 2009년부터 2018년까지 총 1,183명에게 디지털학습기구를 지원해왔다.   노트북을 지원 받은 한 학생은 “대학교 합격에 따른 기쁨도 잠시, 일반학생과 처한 환경이 달라 앞으로 대학교 생활을 어떻게 해야 할지 솔직히 막막했었다”며 “오늘 받은 노트북으로 전공 공부를 열심히 해서 사회에 보답하는 사람이 되겠다”고 당찬 포부를 밝혔다.   성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표는 “우리 새내기 학생들이 학업에 집중할 수 있도록 조금이나마 도움을 줄 수 있어 기쁘고, 원하는 꿈에 한걸음 더 다가갈 수 있길 바란다”며 “앞으로도 KB국민은행은 장애가정 청소년의 꿈과 희망을 응원하는 ‘KB두드림스타’사업을 통해 청소년들이 우리 사회 건강한 구성원으로 성장해나갈 수 있도록 다방면으로 지원하겠다”고 밝혔다.   한편, 윤종규 KB금융그룹 회장은 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 그룹의 사회적 사명으로 부여하고, 미래세대 육성을 위한 청소년 지원을 포함해 국민과 사회가 바라는 가치와 행복을 함께 만들어가고 있다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.06.05.	세계닷컴	KB국민은행, 'Let’s ~ KB 환전! 페스티벌' 이벤트 실시	KB국민은행은 8월 말까지 여름철 해외여행을 준비하는 고객을 대상으로 환율우대와‘2019 Liiv(리브) 콘서트’티켓 등 풍성한 혜택을 제공하는 『Let’s KB환전! 페스티벌』이벤트를 실시 한다고 4일 밝혔다.    이벤트 기간 동안 KB국민은행 전용 앱인 리브(Liiv)에서 환전시 최대 90%의 환율우대를, 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 외화ATM기 및 KB서울역환전센터를 이용하는 고객에게는 최대 80%까지 환율우대를 제공한다.   영업점 방문이 어렵다면 리브, KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹 및 스마트상담부 전용전화(1800-9990)을 통해 ‘KB-POST 외화 배달서비스’를 신청할 수 있다. 우체국 배달서비스를 통해 원하는 장소에서 외화를 직접 받을 수 있으며, 이벤트 기간 중에는 환전 금액에 상관없이 배달수수료가 전액 면제된다. 특히 이달 30일까지 리브(Liiv) 앱을 최초 신규가입 하고 ‘KB-POST 외화배달서비스’를 통해 USD, JPY, EUR 통화의 환전을 신청한 고객은 최초 1회에 한하여100% 환율 우대를 적용받을 수 있다.    더불어 지친 일상에서 벗어나 스트레스를 해소할 수 있는 특별한 경품 이벤트도 진행된다. 3일부터 30일까지 리브 또는 ‘KB-POST 외화배달서비스’를 통해 미화 300불 상당액 이상 환전하고 이벤트에 응모한 고객을 대상으로 추첨을 통해 총 500명에게 ‘2019 Liiv 콘서트 모바일 티켓’을 1인당 2매씩 제공한다. 유명 뮤지션들이 출연하는 Liiv 콘서트는 8월3일에 열릴 예정이다.   KB국민은행 관계자는“해외여행을 준비하는 고객은 환율우대와 함께 Liiv 콘서트에 참석할 수 있는 혜택도 동시에 챙길 수 있는 좋은 기회”라며, “앞으로도 환전 고객을 위해 차별화된 혜택과 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
2019.06.04.	머니S	KB국민은행, 'L0·페이밴드' 인사제도 TFT 출범	KB국민은행 노사 대표와 외부전문가들이 3일 서울 여의도 본점에서 인사제도 태스크포스(TF) 회의를 하고 있다./사진제공=KB국민은행 노조KB국민은행 노사는 지난 3일 서울 여의도 본점에서 노사 대표자와 외부전문가 4인이 참여하는 '인사제도 TFT'를 출범했다. TFT 구성은 올 1월 국민은행 총파업 이후 노사가 합의한 사항이다. TFT는 총파업 쟁점이던 'L0' 직군의 근속기간 인정, 페이밴드를 포함한 합리적인 급여체계 개선방안 등을 논의할 계획이다.노조는 과거 비정규직 창구전담 직원이었던 L0 직군의 정규직 전환 이전 근무기간을 근속연수로 모두 인정할 것을 요구했다. 근속기간 인정 시 호봉이 인상되고 퇴직금 산정도 유리해진다. 반면 사측은 바로 위 직급인 'L1' 직원들과의 임금 역전 가능성 등을 이유로 거부했다.신입행원들에 대해 적용 중인 페이밴드는 직급별 호봉상한제다. 사측은 전 직급으로의 확대를, 노조는 확대를 반대하는 동시에 신입행원에 대한 적용도 철회할 것을 요구하고 있다.총파업 이후 임금·단체협약 타결 과정에서 국민은행 노사는 이 같은 이슈를 논의하기 위한 인사제도TFT를 구성해 5년간 운영하기로 했다. 그러나 구성원 등에 대한 논의가 지연되면서 구성이 미뤄졌다.이번에 구성된 TFT에는 노사 양측의 교섭위원과 더불어 외부전문가들로 권순원 숙명여대 교수, 이종수 노무법인 화평 노무사, 이욱래 법무법인 태평양 변호사, 신재욱 에프엠어소시에이츠 컨설턴트가 참여한다. 개별 기업의 노사 현안 해결을 위해 외부전문가 집단이 참여하는 첫 번째 시도는 이례적이라는 평가다.상견례에 참여한 허인 국민은행장은 노사 양측과 외부 전문가들에게 "선진적인 노사 관계와 4차 산업시대에 대비한 인재 양성을 큰 틀에서 논의해달라"고 당부했으며, 박홍배 노조위원장은 "총파업의 갈등을 넘어 노사가 한 단계 발전할 수 있는 계기가 될 수 있도록 해달라"고 주문했다.한편 노사 양측과 외부 전문가 4인은 오는 18일부터 격주마다 회의를 열고, 논의 대상인 쟁점과 국민은행의 인사·급여제도 전반을 살펴볼 예정이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.01.	inews24.com	KB국민은행, 어린이 환경도서 독후감 시상식	'미세먼지, 너 어디서 왔니?' 주제…어린이 15인 선발[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행(행장 허인)은 서울 중구 환경재단 레이첼카슨홀에서 어린이 환경도서 '미세먼지, 너 어디서 왔니?' 독후감 시상식을 진행했다고 1일 밝혔다.이번에 출간한 '미세먼지, 너 어디서 왔니?'는 미세먼지에 취약한 아동을 위해 미세먼지 정보를 대화 형식으로 전개. 어린이들이 쉽고 재미있게 이해하고 대응할 수 있도록 한 어린이 환경도서다.독후감 시상식에서 참석자들이 기념촬영했다.(맨 앞줄 왼쪽 세번째부터)박상용 KB국민은행 사회협력부장, 최열 환경재단 이사장, 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표. [사진=KB국민은행]국민은행은 도서를 제작해 전국 904개 초등학교에 배포하고 어린이를 대상으로 하는 독후감 공모전을 실시했다. 공정한 심사를 거쳐 선발된 15명의 어린이에겐 상패와 그린보트 탑승 기회를 제공한다.그린보트는 환경을 주제로 하는 크루즈 프로그램으로 환경재단이 주관하고 환경부, 해양수산부가 후원한다. 올해에는 '환경과 평화, 우리가 만드는 새로운 100년'을 주제로, 다양한 선내 프로그램이 7박 8일 동안 진행될 예정이다.이날 행사에서 대상을 수상한 어린이는 "책을 읽고 미세먼지를 줄이는 녹색 연구원이라는 꿈이 생겼다"며 "미세먼지 정화 식물 중 하나인 고무나무를 이용해 미세먼지를 줄이면서 몸을 보호해주는 옷과 마스크를 만들겠다'고 포부를 전했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.18.	서울경제	은행 실적따라 통신료 할인...KB국민은행 알뜰폰 9월 출시	[서울경제] 은행에서 환전하면 로밍요금을 깎아주고 법인카드 사용 실적에 따라 법인폰 통신요금을 대폭 낮춰주는 KB 알뜰폰이 오는 9월 출시된다.KB국민은행은 금융혁신지원 특별법(이하 금융규제 샌드박스) 시행에 따라 혁신금융서비스로 신청한 ‘가상이동통신망사업자(MVNO) 기반 금융·통신 융합 서비스’가 금융위원회 의결로 최종 선정됐다고 18일 밝혔다.MVNO는 일명 알뜰폰 사업자로 은행권에서 알뜰폰 사업에 진출한 것은 이번이 처음이다. 이에 따라 KB국민은행은 전국 영업망을 활용해 통신·금융 기능이 결합된 알뜰폰을 판매하고 멤버십 혜택도 제공할 수 있게 됐다.특히 KB국민은행은 통신 정보와 금융 정보가 일치하지 않아 불편을 겪었던 외국인 가입자나 법인 가입 고객들이 금융 서비스를 누리는 동시에 통신 혜택도 누릴 수 있는 서비스를 선보일 계획이다. 또 카드·손해보험·증권 등 KB금융 계열사 거래 실적에 따라 통신요금을 할인받을 수 있는 ‘KB국민 요금제’도 선보일 계획이다.이 밖에도 어린이 보험·어린이 펀드 등과 연계된 키즈폰, 환전과 연계한 로밍요금 할인, 나라사랑카드와 연계한 군인 전용 요금제, 법인카드 실적과 연계한 법인폰 등 다양한 융합 서비스를 준비 중이다. KB국민은행의 한 관계자는 “이번 서비스 시행으로 금리 우대나 수수료 면제 등 금융 혜택에 KB만의 통신 혜택을 더할 수 있게 됐다”며 “취약계층의 통신요금 감면, 공공와이파이 확대 등 타 금융사와는 차별화된 사회공헌도 준비 중”이라고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.29.	머니S	KB국민은행, 무역보험공사와 수출금융 지원 MOU	KB국민은행은 29일 한국무역보험공사와 글로벌 수출금융 활성화를 위한 업무협약을 체결했다. 허인 KB국민은행장(오른쪽부터)과 이인호 한국무역보험공사 사장이 기념촬영했다./사진=KB국민은행KB국민은행은 29일 무역보험공사와 '글로벌 수출금융 활성화를 위한 업무협약'을 체결하고 국내 시중은행 중에서 처음으로 국산 물품을 수입하는 해외기업 대상 대출상품을 출시한다.이번 협약에 따라 무역보험공사는 국민은행 해외 영업점에 수출보험을 발급하고, 국민은행은 이를 담보로 해외 수입기업에 대출금리와 수수료를 우대해준다.또 국민은행은 오는 30일 'KB 글로벌 수출지원금융'을 출시한다. 수출기업이 물품을 선적하면 국민은행 해외 영업점에서 수입기업에 대출을 실행해 수출기업의 국내 계좌로 송금하는 상품이다.이 상품을 활용하면 국내 수출 기업은 수출채권을 빠르게 현금화할 수 있고 해외수입 기업은 현지 은행보다 저렴한 금융 비용으로 수입대금 결제 기일을 최대 2년까지 연장할 수 있다.  아울러 국민은행은 수출입 거래 검증을 위해 국내·외 수출입 기업 사이의 물품 선적과 수출신고 정보를 인터넷뱅킹을 기반으로 등록·확인하는 '트레이드 인포(Trade Info)' 시스템을 구축해 활용할 계획이다.국민은행 관계자는 "기존에는 국내 수출기업에 한정됐던 금융지원 대상이 국산 물품을 수입하는 해외 수입기업으로 넓어지게 됐다"며 "수출기업들이 현장에서 겪는 어려움을 해소하고 실수요에 맞는 서비스를 제공하겠다"고 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.14.	부산일보	KB국민은행 '손바닥 정맥'으로 예금 출금 서비스	KB국민은행이 통장이나 도장·비밀번호가 없이 손바닥 인증으로 예금을 출금할 수 있는 서비스를 선보였다.KB국민은행은 영업점 창구에서 손바닥 표피의 정맥을 인증해 예금을 지급하는 ‘손으로 출금 서비스’를 출시했다고 14일 밝혔다.이 서비스를 이용하면 통장이나 도장, 비밀번호가 없어도 한 번의 손바닥 정맥 인증으로 은행 창구에서 예금을 출금할 수 있다.창구에 설치된 인식기에 손바닥을 대는 것만으로 인증이 되기 때문에 거래 시간도 단축되는 효과가 있다.이 서비스는 혈관 구조 등 손바닥 정맥의 특성이 사람마다 다르다는 점을 이용했다. 손가락 지문, 홍채 등 다른 생체 인증보다 위·변조, 제삼자 도용, 탈취 우려가 적고 인식 정확도도 높다는 것이 KB측의 설명이다. KB국민은행은 생체정보 유출 우려를 차단하기 위해 등록된 손바닥 정맥 정보를 암호화해 금융결제원과 일정 비율로 분산 보관하기로 했다. 조각으로 분산 보관된 생체정보는 금융 거래 때 결합해 인증에 사용된다.KB국민은행은 이 서비스가 비밀번호 관리에 어려움을 겪는 고령층 고객에게 특히 도움이 될 것으로 기대하고 있다.최종구 금융위원장은 지난 12일 KB국민은행 여의도 본사에 열린 출시 기념식에 참석해 서비스를 직접 시연했다. 최 위원장은 “유권해석 등을 적극적으로 활용해 규제 측면의 불확실성을 제거하고 금융회사가 안심하고 혁신을 추진할 수 있도록 환경을 조성하겠다”고 말했다. 이정희 기자@ljnh
2019.04.14.	세계닷컴	KB국민은행 "은행서 손바닥 정책 인증하면 현금 인출 가능"	고령고객에 도움 기대    지난 12일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 ‘손으로 출금 서비스’ 출시 행사에서 최종구 금융위원장(맨  오른쪽)이 이를 이용해 현금을 출금하고 있다. 연합뉴스     KB국민은행이 통장과 도장, 비밀번호가 없어도 손바닥 인증 만으로 예금을 찾을 수 있는 서비스인 ‘손으로 출금 서비스’를 시작했다고 14일 밝혔다.   이 서비스는 손바닥 정맥 인증을 받으면 은행 창구에서 예금을 출금할 수 있도록 해준다.   창구에 설치된 인식기에 손바닥을 대는 것만으로 인증이 되기 때문에 거래 시간도 단축된다는 게 국민은행 관계자의 설명이다.   현재 영국 바클레이즈 은행, 일본 오가키쿄리츠 은행 등이 현금자동입출금기(ATM)에서 일부 활용하고 있는 이 서비스는 혈관 구조 등 손바닥 정맥의 특성이 사람마다 다르다는 점을 이용했다.    국민은행은 생체정보 유출 우려를 차단하기 위해 등록된 손바닥 정맥 정보를 암호화해 금융결제원과 일정 비율로 분산 보관하기로 했다.   조각으로 분산 보관된 생체정보는 금융거래 때 결합해 인증에 사용된다.   국민은행은 이 서비스가 비밀번호 관리에 어려움을 겪는 고령층 고객에게 특히 도움이 될 것으로 기대하고 있다.   지난 12일 국민은행의 서울 여의도 본사에 열린 출시 기념식에서 최종구 금융위원장은 서비스를 직접 시연해 보였다   손바닥 정보를 사전 등록한 최 위원장은 창구에서 손바닥 정맥을 인증한 뒤 1만원을 출금했다.   최 위원장은 이 자리에서 “유권해석 등을 적극 활용해 규제 측면의 불확실성을 제거하고 금융회사가 안심하고 혁신을 추진할 수 있도록 환경을 조성하겠다”고 말했다.   윤종규 KB금융지주 회장은 “이번 사업은 금융당국의 적극적 개선 의지, 금융결제원의 정보 분산보관 신기술, 금융회사의 도전적 혁신이 힘을 모아낸 결실”이라며 “디지털 소외계층에게 쉬운 금융 서비스를 제공할 수 있을 것”이라고 기대했다.   양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.04.03.	edaily	김종석 “KB국민은행·김의겸, 투기공모 의심…금감원에 감사요구”	3일 원내대책회의서“김의겸 건물, 점포 수 부풀려 임대수입 대비 이자부담율 조작”“부실 대출심사, 권력형 특혜 비리 의심”김종석 한국당 의원(사진=연합뉴스)[이데일리 김미영 유태환 기자] KB국민은행이 김의겸 청와대 전 대변인의 서울 흑석동 상가 주택 매입 자금 10억여원을 대출해주면서 대출 서류를 조작, 부실 심사로 특혜를 제공했단 의혹이 제기됐다.김종석 자유한국당 의원은 3일 국회에서 열린 원내대책회의에서 “국민은행이 김 전 대변인의 상가구입 때 대출해준 10억원 서류의 핵심내용이 사실과 다르게 조작된 것을 확인했다”며 “국민은행이 이 일대 재개발을 기대하고 김의겸 씨와 함께 투기공모를 한 게 아닌가 의심을 금할 길 없다”고 말했다.김 의원은 국민은행에서 제출받은 김 전 대변인의 대출 서류 내용을 근거로 내밀었다. 이 자료를 보면, 국민은행은 김 전 대변인이 사들인 건물엔 점포 10개가 입주 가능해 월 525만원의 임대수입을 올릴 수 있다고 추정해 계산했다. 김 의원은 “하지만 우리 보좌진이 주택 일반 건축대장을 확인해보니 건물 1층엔 3개의 점포가 있고 2층에 하나의 시설이 들어가 있어서 점포 10개가 입주하긴 사실상 불가능하단 게 전문가들의 평가”라고 했다. 임대 가능한 상가 점포는 4개인데, 서류상엔 10개로 부풀려져 있단 지적이다. 김 의원은 “대출 10억원의 이자는 350만원이 넘는데 현재 이 건물의 임대료 수입은 월 275만원으로, 임대수입 대비 이자부담 비율을 조작한 것으로 확인됐다”며 “대출 서류 조작이나 국민은행의 부실대출 심사는 권력형 특혜 비리가 아닌지 의심된다”고 꼬집었다.그러면서 “특히 지점장이 김의겸 씨와 고교 동문관계란 점은 이런 의심을 더욱 강하게 해, 철저한 진상규명이 필요하다”며 “진상규명이 미흡할 때엔 금융감독원을 통해서 국민은행의 부실대출에 대한 감사 요구를 할 예정”이라고 예고했다.김미영 (bomnal@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 기사 보려면 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.06.05.	머니S	KB국민은행, '자영업자 지원' 소호 멘토링스쿨 수료식	지난 4일 KB금융그룹 합정연수원에서 개최된'소호 멘토링스쿨'(1기) 프로그램의 수료식에서 참석자들이 자세를 취하고 있다. (왼쪽 다섯 번째부터) BEONEBOF 대표 김예분, 한국사회적경영연구원장 이형석, KB국민은행 중소기업고객그룹 전무 신덕순, 금융감독원 포용금융실장 성수용, 고래상어 대표 구재희/사진=KB국민은행KB국민은행은 KB금융그룹 합정연수원에서 지난 4월25일부터 7주간 진행된 '소호 멘토링스쿨(1기)' 프로그램의 수료식을 가졌다고 5일 밝혔다.이번 프로그램은 경영애로를 겪고 있는 외식업 사업자, 업종전환 희망자, 재기 창업자 등을 대상으로 이론과 실습을 병행하며 성황리에 마무리됐다.소호 멘토링스쿨(1기)에서 멘토로 참여한 홍석천 대표, 이형석 원장, 구재희 대표, 김예분 대표, 김종균 국민은행 세무사, 문진기 국민은행 창업전문위원 등은 외식업을 운영하는 데 필요한 상권·빅데이터 분석, SNS 마케팅 및 세무분석 등의 영업노하우를 강연했다.또 토니오 대표, 차민욱 대표는 특별한 레시피 활용법과 고부가가치 창출 메뉴 구성방법 등의 현장실습을 통해 현업에 바로 적용할 수 있는 노하우를 전수함으로써 수강생들로부터 호응을 얻었다.수료식 당일에는 홍석천 대표가 운영하는 식당을 방문해 내부 인테리어부터 메뉴 구성과 운영 노하우까지 멘토와 수강생들간에 현장감 있고 진솔한 대화를 나눌 수 있는 기회를 마련했다.프로그램 종료 후에도 전문가가 상주해 운영중인 ‘여의도 KB 소호 컨설팅HUB’를 비롯해 전국 12개 KB 소호 컨설팅센터의 센터장과 수강생을 매칭해 사업 운영시 발생할 수 있는 애로사항 등에 대해 사후관리를 지원할 계획이다.국민은행 관계자는 “이번 소호 멘토링스쿨 수료식은 종료가 아닌 시작”이라며 “앞으로도 다양한 자영업자 사업역량 강화 사업을 통해 국민의 평생 금융파트너가 되도록 노력하겠다”고 말했다.국민은행은 올 하반기에는 사회적 기업을 대상으로 '소호 멘토링스쿨(2기)' 프로그램을 운영할 예정이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.06.04.	머니S	KB국민은행, '렛츠~ KB 환전! 페스티벌' 이벤트	/사진=KB국민은행KB국민은행은 오는 8월말까지 여름철 해외여행을 준비하는 고객을 대상으로 환율우대와 ‘2019 Liiv(리브) 콘서트’ 티켓 등 풍성한 혜택을 제공하는 'Let’s KB환전! 페스티벌' 이벤트를 실시한다고 4일 밝혔다.이벤트 기간 동안 KB국민은행 전용 앱인 리브(Liiv)에서 환전 시 최대 90%의 환율우대를, 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 외화ATM기와 KB서울역환전센터를 이용하는 고객에게는 최대 80%까지 환율우대를 제공한다.영업점 방문이 어렵다면 리브, KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹 및 스마트상담부 전용전화를 통해 ‘KB-POST 외화 배달서비스’를 신청할 수 있다. 우체국 배달서비스를 통해 원하는 장소에서 외화를 직접 받을 수 있으며 이벤트 기간 중에는 환전 금액에 상관없이 배달수수료가 전액 면제된다.특히 6월30일까지 리브(Liiv) 앱을 최초 신규가입하고 ‘KB-POST 외화배달서비스’를 통해 USD, JPY, EUR 통화의 환전을 신청한 고객은 최초 1회에 한해 100% 환율 우대를 적용받을 수 있다.아울러 지친 일상에서 벗어나 스트레스를 해소할 수 있는 특별한 경품 이벤트도 진행된다. 오는 30일까지 리브 또는 ‘KB-POST 외화배달서비스’를 통해 미화 300달러 상당액 이상 환전하고 이벤트에 응모한 고객을 대상으로 추첨을 통해 총 500명에게 ‘2019 Liiv 콘서트 모바일 티켓’을 1인당 2매씩 제공한다. 유명 뮤지션들이 출연하는 Liiv 콘서트는 8월3일 열릴 예정이다.KB국민은행 관계자는 “해외여행을 준비하는 고객은 환율우대와 함께 Liiv 콘서트에 참석할수 있는 혜택도 동시에 챙길 수 있는 좋은 기회”라며 “앞으로도 환전 고객을 위해 차별화한 혜택과 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.12.	뉴스1	KB국민은행 '정맥인증 출금 서비스'	(서울=뉴스1) 이광호 기자 = 최종구 금융위원장이 12일 오후 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 정맥인증 서비스 시연 후 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 허인 KB국민은행장, 윤종규 KB금융지주 회장, 최 위원장, 김학수 금융결제원장. 2019.4.12/뉴스1skitsch@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.06.03.	아시아경제신문	사)시가흐르는행복학교, kb국민은행과 남구인문학학교 개강	시·소설·음악 3개 분야…각각 50명 선착순 모집[아시아경제 호남취재본부 박선강 기자] 사)시가흐르는행복학교가 kb국민은행과 함께 오는 13일부터 9월5일까지 남구인문학학교를 개강한다.남구인문학학교는 시, 소설, 음악 등 인문학을 통해 지역 문화예술의 자긍심을 키우고 지역 문화예술 발전의 동기를 부여하기 위한 것으로 kb국민은행이 후원하고 사)시가 흐르는 행복학교(대표 이창수)가 주관해 마련됐다.개설 강좌는 시, 소설, 음악 등 3개 분야이며, 오는 13일 개강을 시작으로 9월5일까지 3개월간 계속된다.강좌는 남구 진월동 로컬패스트푸드직매장 2층에서 매주 목요일 오후 2시부터 4시까지 진행될 예정이다. 각 과목당 정원은 50명으로, 신청은 사)시가흐르는행복학교에 접수하면 된다. 선착순 모집하며 강좌료는 무료다.각각의 강좌는 이론과 실무를 겸한 강사들이 나선다. 시는 현재 홍사용문학관 관장인 손택수 시인이, 소설은 ‘아홉번째 고독의 저자 박형숙 소설가가, 음악은 첼리스트 이지영씨가 맡았다.손택수 시인은 문향 광주를 대표하는 시인과 시를 통해 지역 문화예술의 자긍심을 높일 계획이며, 박형숙 소설가는 세계문학사의 명단편을 찾아 읽고 소설 창작법을 전할 예정이다.첼리스트 이지영씨는 인류의 삶과 닮아 있는 음악의 역사를 통해 감성적 자산을 확보하는 기회를 제공할 계획이다.남구인문학학교의 운영을 맡은 사)시가흐르는행복학교 이창수 시인은 “인문도시 남구에 걸 맞는 수준 높은 인문학 교육과정 개설 및 운영, 강사 중심이 아닌 주민들과 상호 소통하는 방식의 프로그램 운영, 남구민은 물론 인근 주민들도 자율적으로 참여하는 개방형 수업을 진행 할 계획”이라며 “남구인문학학교는 주입식이 아닌 상호 토론식으로 수업이 진행 될 것”이라고 말했다.호남취재본부 박선강 기자 skpark82@naver.com▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.04.09.	세계닷컴	KB국민은행, 『캄보디아 근로자 한국문화축제』 개최	KB국민은행은 지난 7일 경기도 군포시민체육광장에서『KB국민은행과 함께하는 찾아가는 캄보디아 근로자 한국문화축제』를 개최했다고 8일 밝혔다. 이날 행사에는 최성호 KB국민은행 경기중앙지역영업그룹 대표와 50여명의 KB국민은행 직원 봉사단 및 일천여명의 캄보디아 근로자가 참석했다.   캄보디아 최대명절인 쫄쯔남을 맞이해 개최된 이번 축제는 지난 2015년부터 시작되어 올해로 5회째를 맞았다. 이국 땅에서 명절을 보내는 캄보디아 근로자들을 위로하고, 전통문화공연과 따뜻한 한끼 식사를 제공하는 KB국민은행만의 글로벌 사회공헌 사업이다.   이번 행사는 캄보디아 사람들이 선호하는 한식메뉴로 준비된 따뜻한 점심식사와 한복체험, 제기차기, 투호 던지기 등 다양한 한국전통문화 체험을 통해 캄보디아 근로자들이 한국사회에 자연스럽게 적응할 수 있는 계기를 마련했다. 더불어 평소 고된 일상으로 지쳐있던 캄보디아 근로자들의 심신을 위로하고자 캄보디아 종교행사, 한국문화공연 및 장기자랑 등 모두가 한마음으로 소통하고 즐길 수 있는 축제의 장을 마련했다.   또한 KB국민은행은 행사에 참여한 캄보디아 근로자들에게 외국인 특화서비스인‘KB Welcome Package’를 소개하고, 간편하고 차별화된 금융서비스를 누릴 수 있도록 안내했다.   최성호 KB국민은행 경기중앙지역영업그룹대표는 “고향을 떠나 먼 타국에서의 생활이 외롭고 힘들겠지만 이번 행사를 통해 여기 모인 많은 친구, 동료들과 함께 잠시나마 외로움을 달랠 수 있기를 바란다”면서 “앞으로도 KB국민은행은 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 밝혔다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.04.18.	MBN	KB국민은행,‘2019 Korea Top Awards’ 사회공헌브랜드 부문 8년 연속 대상 수상	KB국민은행은‘2019 코리아 톱 어워드’시상식에서 ‘KB굿잡’이 사회공헌브랜드 부문 8년 연속 대상을 수상했다고 밝혔습니다. ‘KB굿잡’은 청년구직자의 고용활성화와 중소–중견기업의 구인난 해소를 위해 출범한 일자리 연결 프로젝트입니다. KB국민은행은 다음 달 28일부터 이틀간 서울 코엑스에서 ‘2019 KB굿잡 우수기업 취업박람회’를 개최할 예정입니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.06.02.	디지털타임스	KB국민은행, `2019 리브 콘서트` 개최	KB국민은행은 오는 8월 3일 올림픽 체조경기장에서 고객 1만 여명을 초청해 '2019 리브(Liiv)콘서트'를 개최한다고 2일 밝혔다. 올해로 개최 4회째를 맞는 '리브콘서트'는 젊은 고객층을 타깃으로 하는 문화이벤트다. 이번 콘서트에는 사이먼도미닉(쌈디), 지코, 크러쉬, 청하, 볼빨간사춘기, 아이즈원 등의 뮤지션들이 공연을 한다. MC로는 딘딘, 김도연, 최유정이 출연한다. 콘서트 티켓은 '2019 리브콘서트 7가지 티켓이벤트'를 통해 추첨으로 배부된다. KB국민은행 홈페이지와 'KB스타뱅킹', 'Liiv(리브)', '리브똑똑(Liiv Talk Talk) 등을 통해 이벤트에 응모 할 수 있다. 응모기간은 오는 30일까지다. 당첨여부는 내달 12일 KB국민은행 홈페이지와 KB스타뱅킹, 'Liiv(리브)'등에서 확인할 수 있다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행의 '2019 리브(Liiv)콘서트' 홍보포스터. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.04.09.	부산일보	취업 선호 1위 금융사는 KB국민은행...부산은행도 ‘톱10’에 올라	금융권 신입직 입사를 원하는 취업준비생들이 가장 선호하는 금융사는 KB국민은행이라는 조사 결과가 나왔다.9일 취업포털 잡코리아가 올해 금융권 취업을 준비하는 1260명을 대상으로 취업 선호 금융사에 대해 설문조사를 한 결과, KB국민은행을 꼽은 응답자가 전체의 45.2%(복수응답)로 가장 많았다.IBK기업은행이 33.3%로 그 뒤를 이었으며 ▲NH농협(28.6%) ▲신한은행(23.0%) ▲우리은행(17.2%) 등의 순이었다.▲KEB하나은행(15.4%) ▲삼성증권(5.8%) ▲KB증권(4.9%) ▲부산은행(4.8%) ▲NH투자증권(4.0%) 등도 '톱10'에 이름을 올렸다.이들 금융사에 취업하고 싶은 이유로는 전체의 49.6%가 ‘직원 복지제도’라고 밝혔으며 ‘높은 연봉’(42.5%)과 ‘좋은 이미지’(29.2%), ‘성장 가능성’(27.8%) 등의 순으로 조사됐다.성별로는 남녀 취업준비생 모두 ‘직원 복지제도’(49.5%·49.6%)를 첫 번째 이유로 꼽은 가운데 남성의 경우 ‘높은 연봉’이라는 응답 비율이 47.0%로 여성(40.1%)보다 훨씬 높았다.이에 비해 여성은 ‘해당 금융사의 제품·서비스에 만족해서’라고 밝힌 응답자가 16.9%로, 남성(10.4%)보다 높은 비율을 보였다.이정희 기자@ljnh
2019.06.03.	머니S	KB국민은행, '청소년의 멘토 KB!' 토요 진로투어 실시	KB국민은행이 1일 경기 성남시 분당구에 위치한 한국잡월드에서 230여명의 청소년을 대상으로 진행한 '2019년 토요 진로투어' 1회차 참석자들이 기념촬영을 하고 있다./사진=KB국민은행KB국민은행은 지난 1일 경기 성남시 분당구에 위치한 한국잡월드에서 230여명의 청소년을 대상으로 '2019년 토요 진로투어' 1회차를 개최했다고 3일 밝혔다.토요 진로투어는 국민은행의 대표 사회공헌 사업인 '청소년의 멘토 KB!' 진로멘토링 프로그램 중 하나로 현장견학형 프로그램이다. 청소년들은 잡월드 내에 있는 진로·직업 체험관에서 미래 직업 특강과 진로 적성검사 등을 통해 자신의 진로를 설계하고 역할 체험을 하면서 미래 직업을 직접 경험해 볼 수 있다.2017년에 시작된 토요 진로투어는 현재까지 총 1900명의 청소년이 참여했으며 올해는 연 5회 개최해 1150여명의 중학생과 함께할 예정이다. 특히 이번 행사는 전라북도 임실군 소재 중학교 학생 등 지방지역 청소년들에게 참여기회를 확대했으며 전국의 많은 청소년이 자신의 재능과 적성을 발견할 수 있는 소중한 기회를 제공해 의미를 더했다.국민은행 관계자는 "더 나은 세상을 만드는 원동력인 청소년들에게 진로탐색은 미래를 위한 필수 준비과정”이라며 "청소년들이 많은 것을 직접 보고 느끼며 스스로의 꿈을 개척해 나갈 수 있도록 함께 노력하겠다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.16.	서울경제	KB국민은행, 올해 총 12개 고등학교서 힐링콘서트 연다	[서울경제] 화곡고등학교 학생들이 15일 서울 강서구 화곡고 강당에서 청소년들의 문화 향유권 확대를 위해 서울심포니오케스트라 주최, KB국민은행 후원으로 열린 ‘KB국민은행과 함께 찾아가는 힐링콘서트’를 감상하고 있다. KB국민은행은 올해 총 12개 고등학교 학생들을 대상으로 힐링콘서트를 열 계획이다. /사진제공=KB국민은행[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.01.	뉴스1	['18 연봉공개] 허인 KB국민은행장 15억200만원 	은행장 보수에 미등기 임원 시절 성과급 포함허인 KB국민은행장. (국민은행 제공) © News1(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = 허인 KB국민은행장이 지난해 은행장 재임 보수와 미등기 임원 시절 성과급 등을 포함해 15억200만원을 받은 것으로 나타났다. 1일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면 허인 KB국민은행장은 지난해 은행장 재임 보수총액으로 급여 6억500만원, 성과급 2500만원 등 6억7500만원을 받았다. 또 지난 2015~2017년 등기임원(행장)·미등기임원(전무·부행장)으로 재임하는 동안 2018년으로 귀속된 장·단기 성과급(8억2700만원)을 더해 총 15억200만원을 받았다.  허 행장은 이와 별도로 장·단기 성과평과 결과에 따라 이연지급분 7023주를 보수로 받는다.이에 따른 지급금액은 이연지급시점의 주가(공정시가)를 반영해 확정될 예정이다.  올해 초 KB증권 대표이사로 취임한 박정림 WM그룹 부행장은 12억1600만원을 받았다. 이어 퇴직한 임직원 세 명이 각각 9억6202만원, 7억3000만원, 7억2100만원을 받았다.jupy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.04.01.	머니S	KB국민은행, 어린이 환경도서 독후감 시상식 개최	(앞줄 왼쪽 세번째부터)박상용 KB국민은행 사회협력부장, 최열 환경재단 이사장, 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표. /사진=KB국민은행KB국민은행은 3월29일, 서울 중구 환경재단 레이첼카슨홀에서 어린이 환경도서 ‘미세먼지, 너 어디서 왔니?’의 독후감 시상식을 진행했다고 1일 밝혔다. 이날 행사에는 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표, 최열 환경재단 이사장 등이 참석했다.KB국민은행은 국민의 건강을 위협하는 미세먼지 문제 해결을 위해 지난해 6월 환경부 및 환경재단과 업무협약을 체결하고, 미세먼지 신호등 설치, 지역아동센터 공기청정기 지원 및 미세먼지 발원지인 몽골과 국내에‘KB 국민의 맑은하늘 숲’을 조성하는 등 다양한 사회공헌 활동을 펼치고 있다.이번에 출간한 ‘미세먼지, 너 어디서 왔니?’는 미세먼지에 취약한 아동을 위해 미세먼지에 대한 정보를 대화 형식으로 전개해 어린이들이 쉽고 재미있게 이해하고 대응할 수 있도록 한 어린이 환경도서다. KB국민은행은 도서를 제작해 전국 904개 초등학교에 배포하고 어린이를 대상으로 하는 독후감 공모전을 실시했다. 공정한 심사를 거쳐 선발된 15명의 어린이들에겐 상패 및 그린보트 탑승 기회가 제공된다.‘그린보트’는 환경을 주제로 하는 크루즈 프로그램으로, 환경재단이 주관하고 환경부, 해양수산부가 후원한다. 올해에는‘환경과 평화, 우리가 만드는 새로운 100년’을 주제로 다양한 선내 프로그램이 7박8일 동안 진행할 예정이다.이날 행사에서 대상을 수상한 어린이는 “책을 읽고 미세먼지를 줄이는 녹색 연구원이라는 꿈이 생겼다”며 “미세먼지 정화 식물 중 하나인 고무나무를 이용해 미세먼지를 줄이면서 몸을 보호해주는 옷과 마스크를 만들겠다”고 말했다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “앞으로도 다양한 사회공헌 활동을 통해 아이들이 꿈을 마음껏 펼칠 수 있는 세상을 만들어 가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더 폭넓게 실천하겠다”고 말했다.김남규 기자 ngkim@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.05.02.	ZDNet Korea	KB국민은행, 金으로 상속하는 신탁 상품 출시	KB위대한유산 신탁 선봬(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행은 'KB위대한유산 신탁'을 2일 출시했다고 밝혔다.KB위대한유산 신탁은 금 실물을 상속·증여할 수 있는 유언 대용 신탁 상품이다. 대표적 안전자산인 금을 매월 소액 적립해 노년기를 대비할 수 있으며, 부모 사후 또는 생전에 자녀의 안정된 생활 지원을 위하여 상속·증여할 수도 있다.상속·증여 시에는 금 실물과 현금 지급 중 선택할 수 있다. 상속의 경우에는 상속 당시 운용자산 그대로 승계도 가능하다. 고객이 금 실물을 선택하는 경우에는 한국조폐공사에서 인증하는 순도 99.999% 이상의 고품질 골드바를 제공하며, 100g 단위로도 인출이 가능하다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.04.18.	머니S	KB국민은행 "은행서 알뜰폰 가입하세요"… 'KB국민요금제' 적용	/자료=KB국민은행KB국민은행이 ‘알뜰폰’ 사업에 나선다. KB국민은행은 ‘금융규제 샌드박스’ 시행에 따라 혁신금융서비스로 신청한 ‘가상이동통신망사업자 기반 금융·통신 융합 서비스’가 금융위원회 의결로 최종 선정됐다고 18일 밝혔다.서비스는 이달 초 시행된 관련법 적용을 받은 은행권 최초의 사례다. KB국민은행은 별정통신사업자 신청 등의 절차를 거쳐 올해 하반기부터 금융과 통신이 융합된 혁신적인 서비스를 출시할 계획이다.하반기부터는 KB국민은행과 거래하는 고객들은 지점에서 계좌를 개설하듯이 금융이 연계된 이동통신서비스를 원스톱으로 가입하고 ‘KB국민 요금제’를 통해 KB금융과의 거래실적에 따라 통신 요금을 할인받을 수 있다.‘알뜰폰’으로 알려진 가상이동통신망사업자의 경우 이동통신사와 통화 품질은 동일하지만 상담과 개통을 위한 오프라인 매장과 고객센터가 적고, 멤버십 혜택이 부족하다는 한계가 있다. KB국민은행은 온‧오프라인 영업망과 고객상담센터, KB스타 클럽과 연계한 서비스 차별화 등으로 기존 사업자의 한계를 보완하고 계열사 상품거래 실적과 연계해 고객들의 통신요금 절감을 유도할 방침이다. 아울러 자녀 대상 금융상품과 연계된 키즈폰, 환전과 연계한 로밍 요금 할인, 나라사랑카드와 연계한 군인 전용 요금제, 법인 카드 실적과 연계한 법인폰 활성화 등 통신과 융합된 혁신적 금융서비스도 선보인다.KB국민은행 관계자는 “국민들이 편리하고 안전한 금융 서비스를 향유할 수 있도록 지속적으로 노력하겠다”고 밝혔다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.04.	inews24.com	KB국민은행, 김의겸 대출의혹에 "특혜 없다" 반박	"법에 따른 정상여신…임대가능 10곳 고려"[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행이 김의겸 전 청와대 대변인의 과도 대출 논란에 서류 조작이나 부당한 대출은 없었다고 공식 반박했다.국민은행은 4일 "(김의겸 건물 대출은)정상취급된 건으로 특혜를 제공하지 않았다"고 해명했다.국민은행은 이날 보도해명자료를 통해 "해당 대출은 당국의 '개인사업자 여신심사 가이드라인'과 당행 부동산임대업 신규 취급 기준에 맞게 정상 취급된 것으로 특혜를 제공한 적 없다"고 설명했다.김의겸 전 청와대 대변인. [사진=뉴시스]앞서 김종석 자유한국당 의원은  "김 전 대변인이 국민은행으로부터 상가구입을 위해 10억2천만원을 대출했는데 핵심내용이 사실과 다르게 조작된 것으로 확인됐다"는 의혹을 내놨다. 매입 상가 갯수를 4개에서 10개로 부풀려 과도하게 대출해줬다는 지적이다.국민은행은 "감정평가법인의 감정평가서 '건물개황도'에 임대가능목적물이 10개로 구분돼 임차인 보호를 위해 보수적으로 우선변제보증금을 공제해 평가했다"고 전했다.또 대출이자의 1.5배가 넘는 범위로 대출을 한정한 RTI(임대업이자상환비율) 논란에 대해서는 규제 시행 기간과 대출 시기가 다르다는 답변을 내놨다.국민은행은 "당시 지난해 8월에는 RTI 1.5 기준에 미달해도 대출을 취급할 수 있었다"며 "본행은 신규대출 금액의 10% 이내에서 RTI 미달 건을 대출할 수 있었기 때문에 문제가 없다"고 언급했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.25.	뉴스1	축사하는 허인 KB국민은행장	(서울=뉴스1) 허경 기자 = 허인 KB국민은행장이 25일 서울 마포구 KB금융그룹 합정연수원에서 열린 KB소호 멘토링스쿨 1기 입학식에서 축사를 하고 있다. 2019.4.25/뉴스1neohk@news1.kr▶ [ 해피펫 ]  [ KFF포럼 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.04.09.	세계닷컴	KB국민은행, 『ELS 펀드랑 예뻐져봄~』이벤트 실시	KB국민은행은 오는 4월 30일까지 ELS 펀드 상품 가입 고객에게 다양한 경품을 증정하는 『ELS 펀드랑 예뻐져봄~』이벤트를 실시한다고 8일 밝혔다.   ELS 펀드는 기초자산 지수를 추종하는 ELS를 분산 투자하여 장기 고수익을 추구하는 대표적인 핵심 펀드로, 기존 ELS 투자의 제한 사항을 줄여 지속적으로 수익을 얻고자 하는 투자자들의 관심이 매우 높다.   이번 이벤트는‘삼성 ELS 인덱스’,‘한국투자 ELS 지수연계 펀드’가입 고객을 대상으로 한다. 해당 상품을 100만원 이상 신규 하거나, 10만원 이상 신규 및 자동이체 약정을 1년 이상 한 고객을 대상으로 추첨을 통해 LG전자 프라엘 더마 LED마스크, 위닉스 공기청정기, 신세계상품권 등의 푸짐한 경품을 증정할 예정이다.    KB국민은행 관계자는 “투자 타이밍에 대한 고민이 필요 없는 한층 진화된 투자 방법을 널리 알리고자 이번 이벤트를 준비했다”면서 “앞으로도 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천할 수 있는 상품과 서비스를 선보이겠다”고 밝혔다.   『ELS 펀드랑 예뻐져봄~』이벤트 관련 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지, 모바일 뱅킹 및 전국 영업점에서 확인할 수 있다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.04.03.	데일리안	KB국민은행 '김의겸 특혜대출' 의혹 파장…금감원 "사태 파악 중"	김의겸 전 청와대 대변인에 대한 KB국민은행의 특혜대출 의혹과 관련해 감독당국이 사실관계 파악에 나섰다.ⓒ데일리안김의겸 전 청와대 대변인에 대한 KB국민은행의 특혜대출 의혹과 관련해 감독당국이 사실관계 파악에 나섰다.금감원은 김의겸 전 대변인의 특혜의혹이 제기된 3일 보도해명자료를 통해 "국민은행의 대출 취급내용에 대해 구체적인 사실관계를 파악하고 있는 중"이라며 "검사 실시 여부에 대해서는 아직 결정된 바는 없다"고 밝혔다. 다만 이같은 의혹이 사실로 확인될 경우 그에 따른 검사 착수가 불가피할 전망이다. 앞서 국회 정무위원회 소속 김종석 자유한국당 의원은 김 전 대변인의 서울 흑석동 상가 투기 의혹과 관련해 KB국민은행이 김 전 대변인에게 매입 자금을 더 많이 빌려주려고 대출 서류를 부풀렸다는 주장을 제기했다. 김 의원은 이날 열린 긴급 원내대책회의에서 “국민은행으로부터 제출받은 자료에 따르면 (김 전 대변인의) 2층 상가 건물에는 상가 10개가 입주 가능한 것으로 돼 있고, 이에 근거해 월 525만원의 임대료 수입이 산정됐다”며 “하지만 일반 건축물대장을 확인하니 이 건물 1층에는 상가 3개, 2층에는 시설 1개가 들어있었다”고 말했다.김 의원은 이어 "상가 10개가 입주 가능하다는 가정하에 월 525만원의 임대료 수입을 산정했고, 이런 상태에서 10억원의 대출이 나갔다"면서 "상가 개수를 뻥튀기해 RTI 기준에 근접하게 조작하고 더 많은 대출액을 내준 것 아니냐”고 지적했다.이에 대해 KB국민은행 측은 “해당 건의 경우 당국의 ‘개인사업자 여신심사 가이드라인’ 및 당행 부동산임대업 신규 취급기준에 맞게 정상 취급된 것”이라며 “특혜를 제공한 사실이 없다”고 반박했다.해당 은행 측은 또 "본 건에 대한 대출시기는 지난해 8월이었고 당시에는 RTI 1.5에 충족이 되지 않더라도 대출 취급이 가능했다”며  "10월 31일 이후 금융당국의 RTI 개선안 발표에 따라 기준이 강화돼 예외적용이 없어졌다”고 덧붙였다.데일리안 배근미 기자 (athena3507@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2019.04.16.	연합뉴스	[게시판] KB국민은행, 새내기 장애대학생에 디지털학습기구 전달	[KB국민은행 제공]    ▲ KB국민은행은 16일 서울 여의도 이룸센터에서 새내기 장애대학생 133명에게 노트북, 태블릿PC, PC센스리더(화면낭독프로그램) 등 최신 디지털학습기구를 전달했다. KB국민은행은 장애를 가진 대학생들이 또래 학생들과 같은 환경에서 학업에 집중할 수 있는 여건을 만들어주기 위해 2009년부터 지난해까지 총 1천183명에게 디지털학습기구를 지원했다. (서울=연합뉴스) ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.04.09.	스포츠경향	취준생 가장 선호하는 금융회사는 KB국민은행 “연봉·복지 좋아~”	금융권 신입직 취업을 준비하는 취업준비생들이 ‘가장 취업하고 싶은 금융회사’로 KB국민은행을 꼽았다. 잡코리아가 올해 금융권 취업을 준비하는 1260명을 대상으로 매출액 상위 50개 금융회사에 대해 설문조사한 결과 KB국민은행을 꼽은 응답자가 전체의 45.2%(복수응답)로 가장 많았다.금융권 신입직 취업을 준비하는 취업준비생들이 ‘가장 취업하고 싶은 금융회사’로 KB국민은행을 꼽았다. 잡코리아 제공IBK기업은행이 33.3%로 그 뒤를 이었으며 NH농협(28.6%), 신한은행(23.0%), 우리은행(17.2%) 등의 순이었다. 이 외에는 삼성증권(5.8%), KB증권(4.9%), 부산은행(4.8%), NH투자증권(4.0%), 대구은행(4.0%) 순으로 취업하고 싶다는 사람이 많았다남성 취준생 중에는 46.3%가 여성 취준생 중에는 44.6%이 KB국민은행을 가장 취업하고 싶은 기업으로 꼽았다. 그 다음으로 남성 취준생들은 IBK기업은행(37.8%), NH농협(30.0%), 신한은행(22.1%), KEB하나은행(14.7%) 순으로 취업하고 싶다고 답했다. 여성 취준생 중에도 KB국민은행 다음으로 IBK기업은행(31.0%)에 취업하고 싶다는 취준생이 많았다. 이어 NH농협(27.8%), 신한은행(23.5%), 우리은행(20.0%) 순으로 취업하고 싶다는 응답자가 많았다. 취준생들이 이들 기업을 선호하는 이유는 직원복지와 고액연봉인 것으로 조사됐다. 조사결과에 따르면 ‘직원 복지제도가 우수할 것 같아서 취업하고 싶다’고 답한 취준생이 복수선택 응답률 49.6%로 가장 높았다. 이어 ‘연봉이 높을 것 같다(42.5%)’거나 ‘평소 기업 이미지가 좋아서(29.2%)’ 라는 응답이 뒤를 이었다. 또한, 가장 성장 가능성 있는 기업으로 보여서(27.8%), 기업의 제품·서비스에 만족해서(14.7%), 전공을 살려 일하고 싶어서(12.2%) 선택한 기업에 취업하고 싶다는 응답자가 많았다.김문석 기자 kmseok@kyunghyang.com▶ [스포츠경향 인기 무료만화 보기]▶ [지금 옆사람이 보고있는 뉴스]©스포츠경향(sports.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.04.01.	서울경제	KB국민은행, 디지털전략본부장에 윤진수 전 현대카드 상무 영입	지주 데이터총괄임원 등 겸임[서울경제] KB국민은행이 그룹의 디지털전략을 총괄하는 임원으로 금융업계 최고의 빅데이터 전문가로 꼽히는 윤진수(사진) 전 현대카드 상무를 영입했다.KB국민은행은 1일 데이터전략본부장에 윤 전 상무를 영입하고 KB국민은행 데이터전략본부장(전무)으로 선임했다고 밝혔다. 윤 전무는  KB금융(105560)지주 데이터총괄임원(CDO), KB국민카드 데이터전략본부장을 겸하게 된다.윤 전무는 삼성전자, 삼성SDS, 현대카드, 현대캐피탈 등에서 빅데이터를 담당한 디지털 분야 전문가로 KB국민은행은 정보기술(IT) 기업과 금융을 경험한 전문가 영입을 통해 데이터분석 역량을 제고하고, 데이터자산을 체계화해 상품과 서비스 지원 기능을 강화할 예정이다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.04.03.	연합뉴스	KT-KB국민은행, 동산담보 통합관제 플랫폼 'KB PIM' 출시	(서울=연합뉴스) KT가 KB국민은행과 동산담보 통합관제 플랫폼 'KB PIM'을 출시했다고 3일 전했다. 전날 KT 텔레캅 요원이 ㈜디에스시스템 포천공장에서 'KB PIM' 플랫폼을 통해 ㈜디에스시스템 동산담보에 부착된 IoT 단말기를 점검하고 있다. 2019.4.3 [KT 제공]    photo@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.04.11.	아시아경제신문	기업대출 '속도조절' 나선 허인 KB국민은행장	1분기 中企대출 순증액 1928억 그쳐…신한銀은 2조6099억"가격 앞세워 무리한 출혈경쟁 안한다…적정 성장 통한 건전성, 수익성 초점"[아시아경제 권해영 기자] KB국민은행이 기업대출 영업에서 '속도조절'에 나섰다. 소호(SOHO) 대출 시장을 놓고 연초부터 시중은행간 경쟁이 격화되고 있지만 공격적인 대출자산 확대를 지양하기로 했다. 경기 하방 압력이 커지면서 가격을 앞세운 출혈경쟁보다는 적정한 성장을 통한 리스크 관리에 주력, 내실을 다진다는 방침이다.11일 금융권에 따르면 국민은행의 3월말 기준 중소기업 대출 잔액은 98조1957억원으로 전월 대비 2496억원 줄었다. 통상적으로 기업대출 잔액이 감소하는 12월을 제외하고 국민은행의 월별 중소기업 대출 잔액이 줄어든 것은 지난 2014년 6월 이후 처음이다.올해 석달간 국민은행의 중소기업 대출 순증액도 1928억원에 그쳤다. 같은 기간 신한은행은 2조6099억원, KEB하나은행은 1조8243억원, 우리은행은 1조7670억원 중소기업 대출을 늘렸다. 국민은행이 지난해 1분기 2조7640억원, 연간 총 8조9359억원 중소기업 대출을 확대한 것에 비춰보면 부진한 성과다.국민은행 관계자는 "올해는 소호보다 중소법인의 대출자산 성장률 목표치를 더 높게 잡았다"며 "다른 은행의 영업 전략에 휩쓸리지 않고 당초 세운 목표에 기반해 영업을 전개하다 보니 중소기업 대출 증가폭이 적었지만 2분기에는 보다 늘어날 것으로 보인다"고 설명했다.국민은행이 기업대출 영업 속도조절에 나선 것은 허인 국민은행장의 "무리할 필요 없다"는 경영 전략적 판단이 기반이 됐다. 허 행장은 우량 중소법인이나 소호 확보를 위해 낮은 이자 마진을 감수하면서까지 출혈 경쟁을 벌이지 말라고 주문한 것으로 전해졌다. 경기 둔화 리스크가 높아지는데 가격 경쟁을 벌이면서까지 무리한 영업에 나설 이유가 없다는 판단이다. 그만큼 경기를 부정적으로 전망하고 있다는 뜻이기도 하다.이 같은 흐름은 대출 금리를 통해서도 나타난다. 은행연합회에 따르면 지난달 기준 4대 시중은행과 기업은행의 중소기업 보증서담보대출 평균금리는 국민은행이 4.19%로 가장 높다. 뒤를 이어 기업은행 3.94%, 우리은행 3.92%, 하나은행 3.73%, 신한은행 3.66% 순이었다.국민은행의 대출금리 상승폭도 상대적으로 큰 편이다. 국민은행은 지난해 12월말 대비 중소기업 보증서담보대출 금리가 0.15%포인트 상승해 우리은행(0.17%포인트 상승) 다음으로 높았다. 하나은행과 기업은행은 각각 0.06%포인트 상승했고, 서울시금고 유치로 여유자산을 대거 확보한 신한은행은 오히려 0.03%포인트 하락했다.국민은행은 올해 중소기업 대출 성장 목표를 8조5000억원(중소법인 3조5000억원, 소호 5조원)으로 잡았지만 내부적으로는 무리하게 목표 달성에 나설 필요가 없다는 분위기다.국민은행 고위 관계자는 "낮은 이자, 즉 가격을 앞세운 출혈경쟁을 벌이면서까지 중소기업 대출자산을 무리하게 확장하지 않을 계획"이라며 "과도한 성장이 아닌 적정한 성장을 추구하며 리스크 관리에 주력, 수익성과 건전성에 초점을 맞출 것"이라고 말했다.권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리 과정 모집중<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.04.17.	세계닷컴	우즈 마스터스에 웃는 나이키… BTS 신드롬에 웃는 KB국민은행	‘골프황제’ 타이거 우즈가 14년만에 마스터스 우승으로 감동의 부활을 해내자 가장 반색한 곳은 메인 스폰서 나이키다. 우즈가 불륜과 이혼, 약물 스캔들에 휘말리며 10여년 동안 추락을 거듭할 때도 나이키는 변함없이 우즈를 후원했다. 이에 골프황제는 마스터스 대회 내내 나이키 로고가 큼지막하게 달린 의상을 입으며 은혜를 갚았다. 마스터스 4일 간 나이키의 미디어 노출 효과는 약 2250만달러(약 255억원) 이상으로 추정되며 마스터스 우승 직후인 15일 주식시장 개장 때 나이키의 주가는 1% 가량 올랐다.   이처럼 기업들이 스타들에게 거액을 안기며 광고 모델로 기용하는 이유는 후광 효과를 기대하기 때문이다. 국내 주요 시중은행들이 과거에 신뢰도나 안정성, 전 연령층에 어필할 수 있는 폭넓은 인지도를 주는 연예인들 대신 아이돌 그룹을 메인 모델에 배치하는 이유도 그들이 국내를 넘어 세계 미디어의 주목을 한 몸에 받고 있기 때문이다.     새 앨범 '맵 오브 더 솔: 페르소나'(MAP OF THE SOUL: PERSONA)를 발표하며 화려한 컴백을 알린 방탄소년단이 전 세계적인 주목을 받으면서 그들을 전면에 내세운 KB국민은행도 흐뭇한 미소를 짓고 있다. 방탄소년단은 이번 컴백으로 각종 기록을 갈아치우고 있다. 타이틀곡 '작은 것들을 위한 시'(Boy With Luv)는 발매 37시간 37분 만인 14일 유튜브 조회 수 1억건을 넘겨 세계 최단 신기록을 냈고, 세계 최대 스트리밍 업체인 스포티파이 글로벌 ‘톱 200’ 3위를 차지해 23일 공개될 빌보드 차트에서 1위 재점령도 기대해볼만 하다. 아울러 지난 13일 미국 NBC 방송 간판 코미디쇼 ‘새터데이 나이트 라이브’(SNL)를 통해 글로벌 팬들 앞에 컴백하며 그들의 위상이 더 이상 K팝 스타를 넘어선 월드스타임을 증명했다.     지난해 1월 방탄소년단을 메인모델로 쓰기 시작한 KB국민은행은 방탄소년단 효과를 톡톡히 봤다. 지난해 6월 출시한 ‘KB X BTS적금’은 지난 3월 마감한 결과 27만좌 이상을 달성했고, 지난해 공개된 방탄소년단 ‘KB스타뱅킹’ 광고 영상은 유튜브 800만 조회를 넘어서기도 했다. KB국민은행 관계자는 “방탄소년단의 광고 효과에 대해 수치를 따로 산출하지 않아 정확한 액수를 말할 수는 없지만, 젊은 층에게 KB국민은행의 이미지를 어필하고 다양한 상품에 가입하는 등의 유형의 효과가 컸다. 아울러 해외팬들에게도 KB국민은행의 존재를 알릴 수 있는 무형적인 효과도 적지 않았다”라고 말했다.     대세 걸그룹 블랙핑크를 지난 1월부터 메인모델로 내세운 우리은행도 그 효과를 톡톡히 보고 있다. 블랙핑크의 최근 내놓은 새 앨범 타이틀곡 ‘킬 디스 러브(KILL THIS LOVE)’ 뮤직비디오가 지난 16일 유튜브 2억뷰를 넘어섰다. 공개 11일 18시간 50분 만의 기록이다.   또한 17일 블랙핑크의 공식 인스타그램 계정에서 9초간 공개한 우리은행 광고 티저 영상은 3시간 만에 100만 조회를 넘겼다. 우리은행 관계자는 “티저영상만으로 이 정도로 주목받을 만큼 블랙핑크를 광고모델로 쓴 효과를 여실히 내고 있다”고 전했다.   한 은행권 관계자는 “현재 시중은행의 비대면 거래 비중이 90%를 넘어선 상황이다. 디지털 전환이 시대 흐름이 된 상황에서 보수적인 이미지를 벗으려는 은행권에게 젊고 역동적인 이미지 구축이 가능한 아이돌이 광고모델로 딱이다. 아울러 이들은 세계시장에 진출하고 있는 만큼 은행권의 ‘글로벌 전략’과도 안성맞춤이다”라고 설명했다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.04.12.	ZDNet Korea	허인 KB국민은행장 "대출 의혹 보고받은바 없다"	김의겸 전 대변인 관련 보도도 일절 못들어(지디넷코리아=손예술 기자)김의겸 전 청와대 대변인의 상가 건물 구입 시 KB국민은행으로부터 특혜 대출을 받았다는 의혹이 제기된 가운데 허인 KB국민은행장은 대출 사기나 대출 의혹에 대해 보고받은 바가 없다고 말했다.12일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 'KB국민은행 손으로 출금 행사'에 참석한 뒤 김의겸 전 대변인의 대출 사기 논란에 대해 보고받은 바 있냐는 질문에 이 같이 답했다.관련 보도도 접하지 못했냐는 질문에 허인 행장은 "그렇다"며 자리를 피했다.김의겸 전 대변인이 서울 흑석동 소재의 상가주택을 담보로 10억2천만원의 상가담보대출을 KB국민은행으로부터 받았는데, 임대 가능한 점포 수를 임의로 부풀린 뒤 대출 금액을 보전받았다고 일부 매체가 보도했다.허인 KB국민은행장.(사진=KB국민은행)당시 KB국민은행은 조건을 부풀릴 만한 이유가 없다며 임대 가능한 점포 수는 감정평가사의 서류를 토대로 작성한 것이라고 반박했다.김의겸 전 대변인의 상가담보대출 특혜 의혹이 커지면서 일부 야당 의원은 철저한 금융당국의 조사가 필요하다고 주장했다. 다만 금융감독원은 KB국민은행의 해당 대출을 문제 삼기 어렵다며 검사하지 않을 방침으로 전해졌다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.04.25.	매경닷컴	[포토] KB국민은행, 자영업자 멘토링스쿨 개최	KB국민은행, 자영업자 멘토링스쿨 개최 KB국민은행이 25일 KB금융그룹 서울 합정연수원에서 '소호 멘토링스쿨(1기)'을 개최했다. 허인 KB국민은행장, 윤석헌 금융감독원장, 민병두 국회 정무위원장(뒷줄 왼쪽 셋째부터) 등이 기념촬영을 하고 있다.  [사진 제공 = KB국민은행]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.01.	데일리안	<포토> 수출활력 제고 업무협약식 참석한 허인 KB국민은행장	허인 KB국민은행장이 1일 오후 서울 중구 소공동 롯데호텔에서 열린 '수출활력 제고를 위한 업무협약 체결식'에 참석하고 있다.ⓒ데일리안 홍금표 기자데일리안 홍금표 기자 (goldpyo@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2019.04.01.	MoneyToday	[부고]이희성씨(전 KB국민은행 명동지점장) 모친상 외	[머니투데이 정주원 기자] ■장수덕씨 별세, 이영자씨 희성씨(전 KB국민은행 명동지점장) 창식씨(전 동아원㈜ 대표이사) 무성씨(한국국방연구원 명예연구위원) 학성씨(LS산전 DT총괄 사장) 태성씨(전 기획재정부 재정관리국장) 영성씨(한국보건의료연구원장) 모친상, 조 무씨(자영업) 장모상=29일 삼성서울병원, 발인 2일 오전 7시. (02)3410-3151 ■김상일씨 별세, 김정섭씨(선데이토즈 대표이사) 부친상=30일 여의도성모병원, 발인 2일 오전 7시. (02)3779-2182 ■엄인섭씨 별세, 경택수씨(㈜티앤오 대표이사) 홍수씨(동수원중 교장) 현숙씨 모친상, 한희수씨(동원고 교사) 장모상=31일 오전 경기 수원시 아주대병원, 발인 2일 오전 8시. 010-4736-5500 ■임종심씨 별세, 위수환씨(장흥종합병원 서무차장) 영미씨(KBS 광주총국 아나운서) 모친상, 정우천씨(문화일보 전국부 광주주재 부장) 장모상=30일 밤 9시10분 전남 장흥종합병원, 발인 2일 오전 9시. (061)863-6444정주원 기자 zwon1225@mt.co.kr▶버닝썬 게이트▶조 변호사의 가정상담소 ▶'부동산 논란' 김의겸 靑 대변인 사퇴 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.04.06.	아시아경제신문	[포토]KB국민은행, 노원구에 미세먼지 방지 마스크 4만개 전달  	[아시아경제 박종일 기자] 노원구(구청장 오승록)는 3일 구청장실에서 KB국민은행 북부영업본부(대표 정순희)로부터 미세먼지 방지용 보건마스크 4만 개(4000만 원 상당)를 기탁 받았다고 밝혔다.기탁 받은 마스크는 동 주민센터를 통해 미세먼지 노출에 민감한 장애인, 어르신 가구 등 관내 취약계층에 전달될 예정이다.오승록 구청장은 “고농도 미세먼지가 각종 호흡기 질환을 유발할 수 있는 만큼 마스크 착용은 필수”라며 “기탁 받은 마스크는 관내 취약계층에 잘 전달하겠다”고 말했다.박종일 기자 dream@asiae.co.kr▶ 네이버 메인에 '아시아경제' 채널 추가하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 자산관리 과정 모집중<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.04.01.	스포츠서울	[아름다운동행] KB국민은행, 적십자회비 3억 기부, 다양한 인도주의 사업 힘 보태	KB국민은행은 지난 5일, 서울 중구 남산동 소재 대한적십자사를 방문해 적십자회비 3억원을 기부했다. 왼쪽부터 박경서 대한적십자사 회장, 허인 KB국민은행장  제공=KB국민은행[스포츠서울] KB국민은행(은행장 허인)은 지난 5일, 서울 중구 남산동 소재 대한적십자사를 방문해 적십자회비 3억원을 기부했다고 밝혔다. 이날 전달식에는 허인 KB국민은행장, 박경서 대한적십자사 회장 및 양사 관계자가 참석했다. 이번 기부금은 어려운 환경에 처한 어린이와 어르신, 다문화 가족, 국내외 재해 이재민, 북한 이주민 등을 대상으로 다양한 인도주의 사업을 추진하는 데 활용될 예정이다.  또한, KB국민은행은 직원들이 십시일반 모은 후원금을 통해 서울 마장동, 경기도 성남 및 광주 광역시에‘사랑의 빵나눔터’를 조성해 왔으며, 매월 임직원들과 고객들이 정기적으로 제빵 봉사활동에 참여하고 있다. 올해 상반기에는 강원도 춘천에 ‘사랑의 빵나눔터’를 추가 오픈하여 지역사회 소외된 이웃들에게 희망의 메시지를 전파해 나갈 예정이다. KB국민은행 관계자는 “앞으로도 소외된 이웃들을 위해 나눔을 실천하고, 국민의 행복을 위해 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 활발하게 실천하겠다”고 밝혔다. <온라인뉴스팀>▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.04.03.	매경인터넷	[대한민국 100대 CEO] 허인 KB국민은행장 | ‘포용적 금융’ ‘디지털 전환’ 방점	1961년생/ 서울대 법학 학·석사/ KB국민은행 삼성타운기업금융 지점장/ KB국민은행 여신심사본부장/ KB국민은행 경영기획그룹 전무/ KB국민은행 영업그룹 부행장/ 2017년 KB국민은행장(현) ‘고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 금융’.2017년 11월 취임한 허인 KB국민은행장이 입버릇처럼 강조하는 말이다. 고객과 직원 모두가 즐겁고 행복해야 리딩뱅크가 될 수 있다는 신념이 고스란히 녹아 있다. 고객 중심 경영의 일환으로 허 행장이 공들인 부분은 포용적 금융의 실천이다. 지난해 청년창업기업 전용 대출상품인 ‘KB 청년 희망드림 우대대출’을 내놓고 한도 2000억원을 모두 소진하며 꼭 자금이 필요한 고객에게 큰 힘을 실어줬다. 초저리 금리 대출로 만 39세 이하의 청년창업기업을 지원해 사회적 책임을 다했다는 평가도 받았다. 전국 창업지원센터를 통해 1600여건의 컨설팅으로 자영업자의 창업 고민을 덜어주며 든든한 버팀목 역할을 하고 있기도 하다.더불어 그는 ‘청소년을 위한 미래가치를 창출하고 지역사회와 조화로운 은행을 만든다’는 미션을 기반으로 사회적 책임경영을 실천하고 있다. 특히 미래의 주인공인 청소년들이 희망을 갖고 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 ‘더 나은 삶의 기회 제공’ ‘지역사회와 어울림’ ‘나눔문화 확산’ ‘글로벌 나눔실천’ 등 ‘국민에게 진심을 전하는 사회공헌’을 모토로 활동을 전개하고 있다. 일자리 연결에도 앞장섰다. 우리 사회 최대 과제인 ‘일자리 창출’과 ‘기업의 인력난 해소’를 위해 구직자와 구인기업 간 소통의 장을 마련하는 ‘KB굿잡우수기업취업박람회’를 2011년부터 시작해 2018년까지 14회 개최했다. 지난해부터는 취업박람회 개최 횟수를 확대했다. 취업박람회를 통해 총 7600여명이 취업에 성공했으며, 5만5000여개 일자리 정보를 제공한다. 참여 기업은 국민은행으로부터 채용 지원금도 지원받는다.이런 다양한 활동은 자연스레 국민은행의 호감도 상승으로 이어졌다. 이 덕분에 국민은행의 지난해 당기순이익은 2조2243억원, 전년 대비 2.3% 증가했다.   허 행장의 올해 화두는 ‘디지털’이다. 그는 지난해 11월, 창립 17주년 기념식에서 ‘KB Digital Transformation’ 선포식을 개최하며 4차 산업혁명 시대를 선도하는 디지털 혁신 조직으로의 본격적인 대전환을 선언했다. 2025년까지 디지털 관련 총 2조원을 투자하고 디지털 인재 4000명을 양성할 것이라고 밝혔다. 또한 온라인과 모바일의 비대면 채널을 확대하는 수준을 넘어 인력, 프로세스, 문화 등 조직 전체에 ‘디지털라이제이션’을 진행한다. 허인 은행장은 디지털화의 노력에 고객 중심·직원 중심 철학을 온전하게 담아내야 한다고 강조하며, 디지털 혁신을 추진하자고 주문했다.이에 더해 허인 은행장은 “금융을 통해 고객이 보다 여유롭고 행복한 삶을 영위하도록 항상 곁에서 도움을 주는 은행을 만들 것”이라며 “세상을 바꾸는 금융을 만들어가도록 더욱 노력하겠다”고 말했다. [본 기사는 매경이코노미 제2002호·별책부록 (2019.04.03~04.09일자) 기사입니다] ▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.04.17.	ZDNet Korea	[단독] 'KB국민은행 알뜰폰' 9월 스타트	LG U+망 임대 제휴 유력...KT 망 추가 임대 가능성도(지디넷코리아=손예술 기자)금융위원회가 KB국민은행이 가상이동통신망 사업을 할 수 있도록 규제 특례를 적용함에 따라 오는 9월부터 고객들은 'KB국민알뜰폰(가칭)'에 가입할 수 있게 될 전망이다.가상이동통신망 사업은 기존 3개 통신사(SK텔레콤·KT·LG유플러스)로부터 망을 임대하는 사업으로 '알뜰폰'이라는 이름으로 잘 알려져 있다.17일 KB국민은행에 따르면 은행은 2년 전부터 알뜰폰 사업을 준비해온 만큼, 기획한 타임라인에 맞춰 사업을 진행할 수 있다는 입장이다.KB국민은행 고위 관계자는 "오래 전부터 다양한 요건 등을 모두 검토해 준비했으며 9월에 맞춰 사업을 시작할 수 있다"고 확언했다.실제 KB국민은행은 알뜰폰 사업자로 등록하기 위한 인적 요건과 자본금 요건을 모두 갖춘 상태다. 은행의 또다른 관계자는 "통신과 관련된 자격증을 보유한 사람 등이 있어야 하는데, 은행 내부 적으로 수소문해서 인적 요건은 문제가 될 게 없다"고 말했다. KB국민은행은 오는 5~6월까지 방송통신위원회에 알뜰폰 사업자로 등록하고 중앙전파관리소에 신고, 9월부터 차질없이 영업을 시작할 예정이다.KB국민은행은 현재 다수의 통신망 임대를 고려하고 있으며, 이중 한 사업자는 LG유플러스가 유력한 상황.업계 관계자는 "LG유플러스가 KB국민은행에 자신의 통신망을 임차해 줄 것을 적극 요청하고 있는 상태였다"며 "LG유플러스가 은행 전산시스템과 통신 전산시스템을 개발해주는 등의 조건을 내세웠고 이를 작업 중이라고 들었다"고 말했다. 또다른 업계 관계자는 "최근 KB국민은행이 KT와도 만나 관련 논의를 진행한 것으로 알고 있다"고 설명했다.KB국민은행이 알뜰폰 사업 진행 후 100만명의 가입자 확보를 목표로 한 만큼, 두 개의 망을 임대할 경우 조금더 쉽게 고객을 모으기 쉽다는 게 업계 설명이다. 지금은 사업을 철수한 이마트와 홈플러스가 고객의 선택지를 넓히기 위해 두 개의 통신망을 임대해 알뜰폰 사업을 한 선례가 있다.KB국민은행 관계자는 "3개 이동통신사 중 LG유플러스가 가장 적극적인 것은 사실"이라고 말했다.KB국민은행은 LTE 뿐만 아니라 5G 통신망까지 빌릴 계획이며, 단말기도 다양하게 수급한다는 방침이다. 단말기는 그간 KB금융 특화 스마트폰을 선보였던 삼성전자와 우선 손잡을 가능성이 크다. KB금융은 삼성전자 갤럭시S10 등에 KB금융 대표 애플리케이션(앱)과 계열사 금융서비스를 이용할 수 있는 '갤럭시 KB 스타' 폰을 출시한 바 있다.KB국민은행은 유심에 공인인증서와 본인 정보를 저장해 별도로 앱 설치와 인증 과정 없이 금융 서비스를 이용할 수 있게 알뜰폰 사업을 허용해 달라고 금융규제 샌드박스에 최종심사를 요청했다. 현행 법상 은행은 부수업무로 은행 고유업무와 연관이 없는 사업을 할 수 없었다.규제 샌드박스 특례 허용에 대해 금융위 권대영 금융혁신기획단장은 "산업 간 경계가 흐려지고 있으며 금융사의 통신 진출은 이동통신사의 경쟁구도를 완화해 가계통신비를 인하하는 효과가 있을 것"이라고 배경을 설명했다.다만, 금융위는 금융상품 판매 시 스마트폰 판매와 요금제 가입 등을 유도하는 일명 '꺾기'를 방지하고 은행 직원에게 지나친 통신서비스 판매 실적을 강요하지 않도록 내부 통제 장치를 마련할 것을 권고했다.또 KB국민은행 알뜰폰 사업으로 기존 알뜰폰 사업에 부정적 영향을 주거나, 타 은행도 알뜰폰 사업을 진행할 경우 과학기술정보통신부와 의견을 나눌 계획이다. 권대영 단장은 "과기정통부는 알뜰폰 사업이 침체된 상태에서 새로운 진입자가 들어오면 활력을 줄 것이라는 의견을 냈다"며 "(은행이 알뜰폰 사업에) 무작정 들어와 과당 경쟁이 이어질 경우 해당 부처와 논의할 예정"이라고 말했다.금융규제 샌드박스가 최대 4년까지 특례를 허용하고 있어 금융위는 KB국민은행 알뜰폰 사업의 운영 경과를 보아가며 추후 법령을 개선한다는 방침이다. 권 단장은 "지정 취소 시 알뜰폰 고객에게 피해가 없도록 하는 방안도 KB국민은행이 제출했다"고 덧붙였다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.06.26.	한국스포츠경제	KB국민은행, 'KB골든라이프 인생설계 아카데미' 개최	[한스경제=김형일 기자] KB국민은행이 25일 서울 여의도 금융투자교육원에서 은퇴시기 장년층 우수고객 30명을 초청해 ‘KB골든라이프 인생설계 아카데미’를 개최했다고 26일 밝혔다. KB골든라이프 인생설계 아카데미는 제2의 인생을 새롭게 시작하는 고객을 대상으로 금융투자, 부동산, 세금, 상속, 여가 등 7개 분야를 종합하는 은퇴설계 토털 솔루션을 제공하는 프로그램이다. 각 분야별 전문가의 깊이 있는 강연을 한 번에 들을 수 있어 참석 고객들의 만족도가 매우 높은 것이 특징이다. 이날 행사는 투자, 보험, 세금설계 등 총 7시간 동안 진행됐다. 투자설계에서는 연금과 은퇴자산의 효과적인 운용방법에 대해 알아보고 보험설계에서는 국민연금, 건강보험 등 놓치기 쉬운 사회보험 활용 팁을 확인했다. 세금설계에서는 상속·증여 거래 시 절세하는 방법을 다양한 사례를 통해 배워보는 시간을 가졌다. 다음달 2일에는 부동산, 은퇴, 상속, 여가설계에 대한 강연이 이어질 예정이다. 이번 행사에 참석한 고객 중 한 명은 “퇴직을 앞두고 은퇴 이후 계획을 세우던 중이었는데 자산관리 전반에 대한 좋은 정보를 얻게 돼 매우 유익했다”며 “오늘 알게 된 ‘KB자산관리자문센터’에 방문해서 일대일 전문가 상담도 받을 예정이다”고 소감을 전했다. 국민은행 관계자는 “장수가 축복인 노후생활을 보내기 위해서는 보다 체계적인 제2의인생설계가 필요하다”며 “국민은행에서는 은퇴·노후설계 대표 브랜드 KB골든라이프를 통해 고객 맞춤형 은퇴설계 서비스, 시니어 특화정보 및 고객초청세미나, 다양한 분할지급식 상품 등을 제공하고 있으며 가까운 영업점 은퇴·노후상담실에서 이용할 수 있다”고 말했다. 김형일 기자  ktripod4@sporbiz.co.kr 저작권자 © 한국스포츠경제 무단전재 및 재배포 금지
2019.06.26.	비즈니스포스트	KB국민은행 KB국민카드, 외국인 투자기업 대상 금융서비스 확대	KB국민은행이 KB국민카드, 한국외국기업협회와 손잡고 외국인 투자기업을 대상으로 기업금융서비스를 제공한다. KB국민은행은 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 KB국민카드, 한국외국기업협회와 ‘외국인 투자기업 대상 기업금융서비스 제공을 위한 업무협약’을 체결했다고 26일 밝혔다. 이날 협약식에 이승현 한국외국기업협회장, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표, 이몽호 KB국민카드 부사장을 비롯한 주요 관계자들이 참석했다.한국외국기업협회(FORCA)는 1978년 설립된 비영리 민간경제단체다. 외국인 투자기업과 정부의 가교역할을 수행하며 외국기업의 국내활동을 지원하고 있다. 이번 업무협약을 통해 KB국민은행은 KB국민카드와 함께 외국인 투자기업 전용카드 출시 등 국내에 진출한 외국인 투자기업에 다양한 기업금융서비스를 선보이기로 했다. 특히 외국인 투자 및 외국환 관련 무역금융 컨설팅서비스도 적극적으로 지원하면서 관련 업무에서 기업의 부담이 줄어들 것으로 기대된다. KB국민은행 관계자는 “이번 업무협약을 바탕으로 우량 중소기업 고객인 한국외국기업협회 회원사를 대상으로 다양한 기업금융 상품과 서비스를 제공할 계획”이라며 “KB금융그룹 차원의 종합적 금융 플랫폼 안에서 다양한 비즈니스 시너지가 발생할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. [비즈니스포스트 조은아 기자] <저작권자 © 비즈니스포스트 무단전재 및 재배포금지>
2019.06.27.	월요신문	KB국민은행, 5억 달러 규모 신종자본증권 발행	[월요신문=윤주애 기자] KB국민은행(행장 허인)이 5억달러 규모의 바젤 3 적격 외화 상각형 조건부 자본증권을 지난 25일 성공적으로 발행했다고 밝혔다. 발행금리는 4.35%이며, 미국국채 5년물 금리에 2.639% 를 가산한 수준이다. 이번 신종자본증권은 이달 초 정부의 외평채 발행 이후 국내 시중은행 중 최초로 발행된 달러화 채권이다. 최근 국제금융시장 변동성이 지속적으로 대두되는 가운데 자금 조달이 이뤄져 주목된다. KB국민은행은 국내 최초로 지속가능(Sustainability) 형식으로 외화 신종자본증권 발행에 성공하며 투자자 다변화를 이뤘다. 특히 KB국민은행의 우수한 영업실적과 양호한 신용도를 바탕으로 이번 발행에 투자 적격 등급(무디스 Baa3, S&P BBB-)을 확보했다. 이에 총 128개의 글로벌 투자자들로부터 발행규모의 5.4배(총 27억달러) 규모의 주문을 확보했다. 투자자는 지역별로는아시아 61%, 미국 25%, 유럽 14%를 기록했다. 투자기관으로 자산운용사가 76%로 가장 많았고 보험사 14%, 은행 8%, PB 및 기타 기관 2% 순이었다. 이번 발행은 뱅크오브아메리카 메릴린치, BNP파리바, 씨티그룹, 크레딧 아그리콜(Crédit Agricole CIB), JP모건, 미즈호증권이 주간했다. KB증권은 보조간사(Co-Manager) 역할을 수행했다. <저작권자 © 월요신문, 무단 전재 및 재배포 금지>
2019.05.22.	이코리아	KB국민은행, 지식재산(IP) 담보대출 2종 출시	KB국민은행은 22일, 기업이 보유한 지식재산(IP)의 가치평가를 통해 부동산 등 별도의 담보 없이 대출을 지원하는 'KB 더드림 지식재산(IP) 담보대출'과 'KB Plus 지식재산(IP) 담보대출' 2종의 지식재산(IP) 담보대출 상품을 출시했다고 밝혔다. 'KB 더드림 지식재산(IP) 담보대출'대상은 가치평가금액이 5억원 이상인 우수지식재산(IP)을 보유한 기업이다. 지식재산(IP) 가치평가금액의 최대 100%까지 대출을 지원하며, 평가기관의 가치평가수수료 5백만원 중 50%는 은행이 지원하고, 나머지 50%는 특허청이 지원해 기업은 별도의 수수료 부담이 없다. 'KB Plus 지식재산(IP) 담보대출'은 KB국민은행과 신보·기보의 협약에 의해 발급된 지식재산(IP)관련 보증서를 담보로 대출을 받은 기업이 대상이다. 기존 보증서대출에 추가로 IP담보대출을 지원하며 기업의 기술평가등급에 따라 차등하여 대출을 지원하게 된다. KB금융지주는 지난 4월 26일 창업/벤처/중소기업의 혁신성장을 지원하기 위해 윤종규 회장을 의장으로 한“KB 혁신금융협의회”를 신설한 바 있다. KB 혁신금융협의회는 '미래성장성·모험자본' 중심으로 금융 패러더임의 전환을 가속화하기 위해 계열사별 역량을 집중해 혁신금융을 총력 추진하고 있으며, 이번 지식재산(IP) 담보대출도 그 일환으로 출시하게 되었다. KB국민은행 관계자는 “금번 출시되는 지식재산(IP) 담보대출 출시를 통해 향후 은행의 무형자산의 담보가치 평가능력을 제고하고, 향후 IP가 체화된 기계, 재고, 매출채권 등에 대한 일괄담보제도 도입에 선제적으로 대응할 계획이다”며, “앞으로도 중소기업의 자금조달에 도움이 되는 다양한 방안을 추진하겠다”라고 밝혔다. 저작권자 © 이코리아 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.08.	이코리아	KB국민은행, 'KB맑은하늘적금' 가입 10만좌 돌파	KB국민은행은 금융상품에 미세먼지 해결을 접목한 친환경 특화상품 'KB맑은하늘적금'이 출시 11주만에 가입좌수 10만좌를 돌파했다고 10일 밝혔다. 'KB맑은하늘적금'은 고객의 환경사랑미션 실천과 KB국민은행의 금융우대혜택이 만나 고객의 자발적인 참여를 통해 미세먼지 문제를 해결하고자 금융권에서 최초로 출시한 상품이다. 가입고객이 종이통장 발행하지 않기, 대중교통 이용 등 일상에서 쉽게 실천할 수 있는 ‘맑은하늘을 위한 4가지 미션’을 달성하면 최고 1.0%p(3년제 기준, 세금공제 전)의 우대이율을 제공한다. 이와 함께 KB손해보험과의 제휴를 통해 대중교통/자전거 상해 보험서비스(최대 2억원 보상) 무료가입 혜택을 추가했다. 특히, KB국민은행은 상품 출시 당시 고객이 가입한 'KB맑은하늘적금' 한 좌당 1000원의 기부금을 적립하고, 목표금액(1억원)이 달성되면 서울에 ‘도시숲’을 조성하기로 했다. 기부 공약에 따라 KB국민은행은 환경재단에 기부금 1억원을 전달하고, 오는 9월 중 서울 노을공원에 ‘KB국민의 맑은하늘 숲 만들기’ 캠페인을 진행할 예정이다. 이번 캠페인은 'KB맑은하늘적금' 보유 고객을 대상으로 참여 신청을 받아 고객과 함께 나무를 심는 이벤트로 진행된다. KB국민은행 홈페이지 및 KB스타뱅킹 내 이벤트 페이지에서 7월 1일(예정)부터 신청할 수 있다. KB국민은행 관계자는 “'KB맑은하늘적금'은 고객과 함께 미세먼지 문제를 공감하고 해결하고자 출시된 상품으로, 고객들이 저축할 때마다 생활 속 환경사랑 실천을 하며 기분 좋은 맑은하늘을 떠올리길 바란다”며, “앞으로 진행될 ‘KB국민의 맑은하늘 숲 만들기’ 캠페인에도 환경을 사랑하는 고객들의 많은 관심과 참여를 부탁드린다”고 전했다. 저작권자 © 이코리아 무단전재 및 재배포 금지
2019.05.02.	컨슈머타임스	KB국민은행, 강원신용보증재단에 2억원 특별출연	[컨슈머타임스 조규상 기자] KB국민은행(은행장 허인)은 2일 강원도 산불 피해지역 소기업 소상공인 지원을 위해 강원신용보증재단과 2억원의 신용보증 특별출연 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이를 통해 발급된 협약보증서를 담보로 총 30억원의 대출을 지원할 계획이다. 지원대상은 강원도 산불로 인해 특별재난지역으로 선포된 속초시, 고성군, 강릉시, 인제군, 동해시 소재 소기업·소상공인이다. 속초시, 강릉시, 동해시의 추천기업은 각 지자체의 이차보전금리를 적용 받을 수 있으며, 추천을 받지 못한 기업은 우대금리 적용 및 중도상환수수료를 면제하는 조건으로 대출을 지원할 예정이다. 아울러 KB국민은행은 산불로 피해를 입은 기업이 피해복구에 전념할 수 있도록 강원신용보증재단의 보증심사서류 접수를 대행하기로 했다. 이번 특별출연 협약보증을 신청하는 기업은 강원신용보증재단 영업점을 방문하지 않고도 가까운 KB국민은행 영업점에서 신용보증서 발급 신청이 가능하다. KB국민은행 관계자는 “KB국민은행은 산불피해를 입은 피해기업에 실질적인 도움이 될 수 있는 지원방안을 마련해 국민이 어려움을 극복하는 과정에서 버팀목이 되겠다”고 말했다. ⓒ 컨슈머타임스(http://www.cstimes.com) 무단전재 및 재배포금지 [저작권문의]
2019.04.03.	서울와이어	KB국민은행-KT, 2세대 동산관리 플랫폼 'KB PIM' 본격 시동	[서울와이어 염보라 기자] KB국민은행은 지난 2일 KT와 공동 구축한 동산담보관리플랫폼 'KB PIM(Personal property Intelligent Maintenance-platform)' 시연 행사를 진행했다고 3일 밝혔다. 이날 행사는 KB PIM 적용 동산담보대출의 첫번째 신청 기업인 디에스시스템 본사에서 진행됐다. 1세대 동산관리 플랫폼은 유형자산에 한해 사물인터넷(IoT) 기술을 활용한 동산담보물 관리가 가능하고, IoT 단말기에 대한 사후관리 및 동산자산 현장점검 업무를 은행 담당자가 직접 수행하는 한계가 있었다. KB PIM은 2세대 올인원(All-in-one) 동산관리 플랫폼이다. IoT기술 기반의 유형자산 관리뿐 아니라 위치인식 기반의 QR코드를 활용해 재고자산도 관리가 가능하다는 게 은행 측 설명이다. 나아가 KT텔레캅 현장요원이 유형·재고자산의 IoT단말기 및 QR코드의 사후관리 업무를 수행하며, 동산자산의 이상 징후 발생 시 1시간 이내 긴급출동해 현장점검 업무를 수행한다. KB PIM 구축에 앞서 양사는 창업·중소기업 혁신금융 지원 활성화를 위한 업무협약을 맺었다. 협약 체결을 통해 IoT, 빅데이터 등 디지털 신기술 기반의 공동 사업을 추진하고, 창업·중소기업의 혁신금융 지원 활성화를 위해 지속적으로 상호 협조한다는 방침이다. 윤덕용 디에스시스템의 대표는“ 기존에는 은행권에서 동산을 담보로 자금을 조달하는데 어려움이 있었다”면서 “이번에 KB국민은행에서『KB PIM』을 도입함에 따라 좋은 금리 조건으로 필요자금을 원활히 지원받을 수 있었다”고 말했다. 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표는 “기존 부동산 담보 위주의 관행에서 벗어나 동산과 기술력을 갖추고 성장 가능성 있는 창업·중소기업을 발굴해 나갈 것”이라며 “대출한도 및 금리우대 지원 등 혁신금융 분야에서 선도적인 역할을 다하고, 전체적인 시장 흐름을 주도하겠다”고 밝혔다. 이동면 KT 미래플랫폼사업부문 부문장도 “양사가 함께 개발한 동산담보 자동관제 플랫폼은 단순한 모니터링을 넘어 KT의 IoT기술과 KT텔레캅의 보안 기술을 결합해 동산 자산의 이상 징후를 즉각 파악할 수 있는 차별화된 서비스”라며, “이번 협력이 정부가 추진하는 혁신금융 측면에서 부합하는 만큼 향후 산업발전에 큰 영향을 미치는 시금석이라고 생각한다”고 강조했다. bora@seoulwire.com 저작권자 © 서울와이어 무단전재 및 재배포 금지
