2019.09.30.	ZDNet Korea	KB국민은행, 상반기 파생상품 판매수수료 가장 많이 챙겨	더불어민주당 고용진 의원 "위험상품 증권사서 팔아야"(지디넷코리아=손예술  기자)최근 5년 간 5대 은행(신한은행·KB국민은행·우리은행·KEB하나은행·NH농협은행)의 파생상품 판매 수수료 내역을 분석한 결과 올해 상반기 KB국민은행이 파생상품 판매 수수료를 가장 많이 받은 것으로 분석됐다.30일 국회 정무위원회 소속 더불어민주당 고용진 의원이 금융감독원으로부터 받은 자료에 따르면 2015년부터 올해 상반기(이하 8월 7일 기준)까지 5대 은행들은 파생결합상품 판매로 1조9천799억원의 판매 수수료를 받았다. 올해 상반기에만 5대 은행들은 92만9천591건의 파생결합상품을 판매했고 이로 인한 수수료로 4천323억원을 벌었다.5대 은행 중에서 파생상품을 가장 많이 판 곳은 KB국민은행이었다. 5년 간 75조원(161만건)의 파생결합상품을 팔았으며 7천495억원의 수수료 수익을 냈다.올해 상반기 기준으로 따져도 KB국민은행의 파생상품 판매 건수와 수수료익이 가장 컸다. 29만4천612건을 팔았고 수수료익은 1천427억원이다. 상반기 기준으로 파생결합상품 판매 수수료익은 KEB하나은행(889억원), 신한은행(798억원), 우리은행(759억원), 농협은행(449억원) 순으로 많았다.네이버에 주가연계신탁(ELT)를 검색하면 이 상품이 무엇인지 묻는 글들을 쉽게 발견할 수 있다.(사진=네이버 화면 캡처)5대 은행이 가장 많이 팔은 파생결합상품은 주가연계신탁(ELT)로, 전체 판매 상품 중 83%를 차지했다. 주가연계펀드도 10.2%를 차지했다.최근 사회적 이슈로 대두된 해외 금리 연계형 파생결합펀드(DLF)를 가장 많이 판매한 곳은 우리은행과 KEB하나은행으로 나타났다. 우리은행도 1조6천110억원을 팔아 170억원의 수수료익을 올렸다. KEB하나은행도 2018년부터 올해 7월말까지 2조4천457억원의 DLF를 팔아 227억원의 수수료를 챙겼다. 이들 두 은행이 작년부터 판매한 DLF는 4조567억원으로 전체(4조7462억원)의 85%에 달한다. 판매수수료는 전체의 94%에 달한 것으로 나타났다.우리은행과 KEB하나은행은 DLF 판매수수료율을 꾸준히 올렸다. 우리은행은 2015년 0.2%에 불과하던 수수료율을 작년부터 1% 넘게 받고 있다. KEB하나은행은 2016년부터 0.67%의 판매수수료율을 받았지만, 2018년에는 0.87%, 올해는 0.99%까지 올렸다.더불어민주당 고용진 의원은 "은행 고객들은 대부분 예적금과 같은 안전한 상품을 찾는다"면서 "전문가도 이해하기 어려운 복잡한 구조의 초고위험 파생상품은 증권사에서 판매하는 것이 맞다"고 주장했다. 고 의원은 "은행의 초고위험 파생 상품 판매를 제한할 필요가 있다"며 "은행의 파생결합상품 판매 과정에 불완전판매는 없었는지 살펴보고, 피해를 본 투자자 구제와 제도개선 대책 마련에 최선을 다 하겠다"고 말했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.09.30.	한경닷컴	"퇴근 이후에도 가입 ok"…KB국민은행, 모집식펀드 거래시간 확대	4대 은행 중 첫 가입시간 연장퇴근 후, 공휴일에도  가입 가능(사진=KB국민은행)KB국민은행이 국내 4대 시중은행 가운데 가장 먼저 모집식 펀드의 비대면 신규 가입시간을 확대했다. 업무시간에 가입하기 어려운 직장인들을 위해 퇴근시간대 이후까지 신규 거래를 가능케 해 펀드 가입을 활성화하겠다는 의도다. 30일 KB국민은행에 따르면 국민은행은 이달 20일부터 비대면 원화 모집식 펀드의 신규 가입시간을 확대했다. 모집식 펀드는 주가연계펀드(ELF), 단위공모 목표전환형 펀드, 단위형 사모펀드 등과 같이 일정한 모집기간 동안만 자금을 모집해 설정한 후에는 추가 가입이 불가능한 펀드를 말한다. 기존에는 모집기간 시작일부터 종료일까지 평일 오전 9시부터 오후 5시까지만 가입이 가능했다. 현재는 모집기간 시작일부터 종료일 전일까지 영업일은 오전 8시부터 오후 11시까지, 공휴일은 오전 0시 20분부터 오후 11시까지 가입할 수 있다. 모집기간 종료일 당일에는 거래시간 확대 이전처럼 오전 9시부터 오후 5시까지만 가능하다.아직까지 KB국민은행을 제외한 신한·KEB하나·우리은행은 모집식 펀드의 비대면 신규 거래시간을 평일 오전 9시부터 오후 5시 또는 평일 오전 9시부터 오후 4시까지 운영하고 있다.KB국민은행 관계자는 "시간 제약 없이 가입 가능한 일반 펀드와 달리 가입 가능 시간 제한이 있던 모집식 펀드의 신규 거래시간을 확대하기로 했다"며 "이를 통해 고객 편의성을 제고시키고 있다"고 말했다.KB국민은행의 이같은 행보는 펀드 신규 가입을 늘려 비이자이익을 확대하려는 일환으로 해석된다. 최근 시중은행들은 본격적인 금리하락기에 접어들면서 대출 이자를 포함한 이자이익 증가가 어려워졌다. 때문에 비이자 부문 수익 확대를 위해 펀드 판매 등 금융투자부문 영업 강화에 앞장서고 있다. 실제로 올 상반기 중 국내은행의 비이자이익은 3조6000억원으로 작년 같은 기간(3조1000억원)보다 17.2%(약 5000억원) 늘었다.은행별로 살펴보면 우리은행이 6060억원으로 가장 많았다. 이어 KB국민은행(5017억원), 신한은행(4817억원), KEB하나은행(3990억원) 순이었다. 업계 관계자는 "예대마진으로 인한 수익이 한정된 상황에서 비이자이익을 확대하는 것이 은행들의 공통된 과제"라며 "새로운 먹거리를 확보하기 위해 비이자이익 확대에 주력할 수 밖에 없는 상황"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.25.	조선비즈	KB국민은행, 중기대출 100조원 돌파	KB국민은행의 원화대출금 기준 중소기업대출 잔액이 20일 기준으로 100조원을 돌파했다고 25일 밝혔다.KB국민은행의 중소기업대출 잔액은 100조1000억원으로 2017년 이후 연평균 9.0%의 높은 성장률을 보이고 있다. 연체율도 0.32%를 기록했다. 8월 말 기준으로 은행권 최저 수준이다.KB국민은행은 전국의 13개 ‘KB 소호 컨설팅센터’를 통해 자영업자의 든든한 버팀목 역할을 하며 자영업 선순환 생태계 구축에 앞장서고 있다. 2016년 9월부터 2400여건이 넘는 무료 창업컨설팅을 제공하며 경영 애로를 겪고 있는 사업자와 예비창업자에게  실질적인 도움을 드리고 있다.또 KB국민은행은 담보력은 부족하지만 기술력이 우수한 기업들을 지속적으로 발굴하여 기업 경쟁력을 지원하고 있다. 지난 2월에는 기술보유 기업의 애로사항을 맞춤형으로 해결하는 ‘KB기술자문서비스’를 선보였다.최근에는 일본의 수출규제로 국산화의 중요성이 대두되고 있는 소재·부품기업을 지원하기 위해 최대 2.8%p의 금리우대가 가능한 ‘KB소재·부품기업 우대대출’을 출시했다. 은행권 최초로 플랫폼 기반의 공급망금융 상품인 ‘KB셀러론’을 출시하기도 했다.국민은행 관계자는 "앞으로도 생산적금융 확대를 통해 중소기업 및 소상공인과 상생 협력하여 중소기업의 성장 사다리가 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 했다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.09.27.	뉴시스	KB국민은행, 해양진흥공사와 전략적 업무협약	【서울=뉴시스】KB국민은행은 지난 26일 부산 해운대구 조선호텔에서 한국해양진흥공사와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다. 왼쪽부터 황호선 한국해양진흥공사 사장, 허인 KB국민은행장. 2019.09.27. (사진=KB국민은행 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 부산 해운대구 조선호텔에서 한국해양진흥공사와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 협약식에는 허인 KB국민은행장과 황호선 공사 사장 등이 참석했다.양사는 앞으로 해운 항만 산업 분야와 관련해 ▲정보 공유 ▲투자보증 상담 등에서 상호협력할 예정이다. 특히 공사가 해운선사에 발급한 보증서를 바탕으로 KB국민은행이 금융지원을 확대한다.허인 KB국민은행장은 "공사와 금융협력체계를 구축하고 해운금융시장에 적극 참여해 국내 해운항만업이 국제적 경쟁력을 확보할 수 있도록 하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶K-Artprice 오픈! 미술품 가격정보 한눈에 보세요▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.26.	매경닷컴	KB국민은행, 환경재단에 1억원 기부	25일 서울 마포구 하늘공원에서 열린 기부금 전달식에서 허인 KB국민은행장(오른쪽)과 최열 환경재단 이사장이 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = KB국민은행] KB국민은행(은행장 허인)은 지난 25일 서울 마포구 하늘공원에서 'KB맑은하늘적금'을 통해 조성된 기부금 1억원을 환경재단에 전달했다고 밝혔다. 이어서 도시숲 조성을 위한 나무심기 행사도 진행했다. 지난 3월 출시된 KB맑은하늘적금은 맑은 하늘을 지키기 위한 생활 속 작은 실천을 하면 최고 연 1.0%포인트의 우대금리를 주고, 대중교통·자전거 상해를 최대 2억원까지 보장하는 무료 보험서비스를 제공하는 친환경 특화상품이다. 24일 기준 KB맑은하늘적금의 신규가입좌수는 약 25만좌, 판매 잔액은 약 2630억을 넘어섰다. 허인 행장은 "KB국민은행은 앞으로도 환경문제를 개선하기 위해 다양한 노력을 펼쳐 나가겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.24.	financial news	KB국민은행 "연말까지 미국 해외송금 3천원"	[파이낸셜뉴스] KB국민은행은 고객이 영업점 방문 없이 쉽고 편리하게 해외송금을 보낼 수 있도록‘KB스타뱅킹 해외송금 서비스’를 대폭 개편했다고 24일 밝혔다.  이번 서비스 개편으로 고객은 KB스타뱅킹앱에서 해외 수취은행 정보를 사전 등록해 간편하게 송금할 수 있으며, 입력한 정보에 따라 가장 저렴한 수수료의 송금서비스로 자동 진행되어 거래 편의성이 한층 강화했다.  KB국민은행은 이번 개편을 기념해 오는 12월 말까지 ‘KB스타뱅킹 해외송금 서비스’를 이용하는 고객에게 송금 수수료 할인 혜택 및 경품을 제공하는 'So Cheap!!미국 해외송금~단돈3천원!'이벤트를 실시한다.  이벤트 기간 중 KB스타뱅킹을 통해 미국으로 미화 1천불 이상 송금하는 개인고객에게는 총 수수료를 3천원 수준으로 인하해 차별화 된 혜택을 제공한다.  KB국민은행 관계자는“미국으로 해외송금을 자주 보내는 고객에게는 더욱 편리하게 보낼 수 있는 기회”라며“앞으로도KB국민은행을 통해 해외로 송금하는 고객에게 다양한 혜택과 차별화된 서비스를 제공하도록 노력하겠다”고 말했다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.09.25.	디지털타임스	KB국민은행, 시중은행 첫 중기대출 잔액 100조 돌파	KB국민은행이 원화대출금 기준 중소기업대출 잔액 100조원을 돌파했다고 밝혔다. 특수은행을 제외하고 시중은행 중 중기대출 잔액이 100조원을 돌파한 것을 국민은행이 처음이다. 25일 KB국민은행에 따르면 지난 20일 기준 KB국민은행의 중소기업대출 잔액은 100조1000억원으로 2017년 이후 연평균 9.0%의 성장률을 보이고 있다. 연체율 또한 8월 말 기준 은행권 최저 수준인 0.32%를 기록하는 등 성장성과 건전성 모두 신장됐다. KB국민은행은 가계대출 뿐만 아니라 중소기업 부문에 있어서도 리딩뱅크의 위상을 견고히 하고 있다고 자평했다. 실제 KB국민은행은 전국 13개 'KB 소호 컨설팅센터'를 운영하며 자영업자의 버팀목 역할을 하고 있다. 2016년 9월부터 2400여건이 넘는 무료 창업컨설팅을 제공했다.KB국민은행은 또 담보력은 부족하지만 기술력이 우수한 기업들을 지속적으로 발굴해 지원하고 있다. 지난 2월에는 기술보유 기업의 애로사항을 맞춤형으로 해결하는 'KB기술자문서비스'를 선보였고, 최근에는 일본의 수출규제로 국산화의 중요성이 대두되고 있는 소재·부품기업을 지원하기 위해 최대 2.8%p의 금리우대가 가능한 'KB소재·부품기업 우대대출'을 출시했다. KB국민은행 관계자는 "KB금융그룹 차원에서 창업벤처 중소기업의 성장 지원에 박차를 가하고 있다"고 말했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr  디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.09.25.	edaily	KB국민은행, 중소기업대출 100조 넘어섰다	2017년 이후 연평균 증가율 9.0%"가계금융 이어 기업금융서도 위상"[이데일리 김정남 기자] KB국민은행의 중소기업대출 규모가 100조원을 돌파했다.KB국민은행은 지난 20일 기준 원화 중소기업대출 잔액이 100조1000억원을 기록했다고 25일 밝혔다. 2017년 이후 연 평균 증가율은 9.0%다. 연체율은 지난달 말 기준 0.32%로 은행권 최저다.KB국민은행 관계자는 “가계대출 위주의 전통적인 소매금융의 강자로 불렸는데, 이제는 중소기업 부문에서도 위상을 견고히 하고 있다”고 했다.KB국민은행은 ‘KB기술자문서비스’ ‘KB소재·부품기업 우대대출’ ‘KB셀러론’ 등 중소기업 맞춤형 금융상품을 출시해오고 있다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.09.25.	MoneyToday	KB국민은행, 중소기업 대출 100조원 돌파	[머니투데이 박광범 기자] KB국민은행 로고 / 사진제공=국민은행KB국민은행의 중소기업대출 잔액이 100조원을 돌파했다.25일 국민은행에 따르면 중소기업대출 잔액은 지난 20일 원화대출금 기준 100조1000억원으로 집계됐다. 연체율은 지난달 기준 은행권 최저 수준인 0.32%다.국민은행의 중소기업 대출은 2017년 이후 연평균 9%의 높은 성장세를 이어왔다. 국민은행 측은 중소기업과 창업기업, 자영업자에 대한 단계별 성장을 적극 지원해 온 결과라고 설명했다. 국민은행은 전국의 13개 'KB 소호 컨설팅센터'를 통해 2016년 9월부터 현재까지 약 2400건의 무료 창업컨설팅을 자영업자들에게 제공했다. 또 담보력은 부족하지만 기술력이 우수한 기업들을 지속적으로 발굴해 기업 경쟁력을 지원하기 위해 지난 2월 기술보유 기업의 애로사항을 맞춤형으로 해결하는 'KB기술자문서비스'를 선보였다.최근에는 일본의 수출규제로 국산화의 중요성이 대두되고 있는 소재·부품기업을 지원하기 위해 최대 2.8%p(포인트)의 금리우대를 제공하는 'KB소재·부품기업 우대대출'을 출시하는 한편, 은행권 최초로 플랫폼 기반의 공급망금융 상품인 'KB셀러론'을 통해 중소기업과 소상공인들에게 금융지원을 하고 있다.국민은행 관계자는 "경영컨설팅 등 토탈 솔루션을 제공하는 KB만의 차별화된 서비스를 통해 기업의 혁신성장을 지속적으로 지원할 것"이라며 "앞으로도 생산적금융 확대를 통해 중소기업 및 소상공인과 상생 협력하여 중소기업의 성장 사다리가 될 수 있도록 최선을 다하겠다"고 밝혔다.박광범 기자 socool@mt.co.kr▶부잣집 며느리들의 말못할 사정 [변호사상담]▶버핏의 6가지 지혜 [투자노트] ▶네이버 구독 추가 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.24.	스포츠조선	KB국민은행, 'KB스타뱅킹 해외송금 서비스' 개편 기념 이벤트 진행	KB국민은행은 'KB스타뱅킹 해외송금 서비스'를 대폭 개편했다고 24일 밝혔다. 이번 서비스 개편으로 고객은 KB스타뱅킹앱에서 해외 수취은행 정보를 사전 등록해 간편하게 송금할 수 있으며, 입력한 정보에 따라 가장 저렴한 수수료의 송금서비스로 자동 진행돼 거래 편의성이 한층 강화됐다.KB국민은행은 이번 개편을 기념해 오는 12월 말까지 'KB스타뱅킹 해외송금 서비스'를 이용하는 고객에게 송금 수수료 할인 혜택 및 경품을 제공하는'So Cheap!! 미국 해외송금~ 단돈 3천원!' 이벤트를 실시한다. 또한 이벤트 기간 중 KB스타뱅킹을 통해 미국으로 미화 1000불 이상 송금하는 개인고객에게는 총 수수료를 3000원 수준으로 인하하여 차별화 된 혜택을 제공한다. 또한, 해외 수취은행 정보 사전등록 후 이벤트에 응모한 개인고객 중 추첨을 통해 스타벅스 아메리카노 모바일 상품권 1매(총 300명)를 증정할 예정이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.09.26.	머니S	KB국민은행, '맑은하늘적금' 기부금 1억원 환경재단 전달	허인 KB국민은행장(오른쪽)과 최열 환경재단 이사장(왼쪽)이 기념촬영을 하고 있다. /사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 25일 서울 마포구 하늘공원에서 'KB맑은하늘적금'을 통해 조성된 기부금 1억원을 환경재단에 전달하고 도시숲 조성을 위한 나무심기 행사를 진행했다고 26일 밝혔다. 이날 행사에는 허인 KB국민은행장, 최열 환경재단 이사장이 참석했다.지난 3월 출시된 'KB맑은하늘적금'은 맑은 하늘을 지키기 위한 생활 속 작은 실천을 하면 최고 연 1.0%포인트의 우대금리를 받을 수 있고 대중교통·자전거 상해 관련 무료 보험서비스(최대 2억원 보장)의 혜택도 제공받을 수 있는 친환경 특화상품이다.특히 국민은행은 상품 출시 당시 고객이 가입한 'KB맑은하늘적금' 한 좌당 1000원의 기부금을 적립하고 목표금액 1억원이 달성되면 서울에 ‘KB국민의 맑은 하늘 숲’을 조성하는 기부챌린지를 진행했다.환경에 관심이 많은 고객들로부터 큰 호응을 얻어 출시 11주 만에 가입좌수 10만좌를 돌파해 기부챌린지 목표금액을 달성했고 지난 24일 기준으로 약 25만좌, 판매 잔액은 약 2630억원을 넘어섰다.허 행장은 "맑은하늘숲은 고객과 은행의 환경문제에 대한 공감과 미세먼지 없는 맑은 하늘을 위한 실천이 바탕이 된 기부금으로 조성돼 더욱 의미가 있다"며 "앞으로도 환경문제를 개선하기 위해 다양한 노력을 펼쳐 나가겠다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.26.	부산일보	해양진흥공사, KB국민은행과 업무협약 체결	해운항만업 경쟁력 확보 위한 투자·금융 상호협력 결의 황호선 한국해양진흥공사 사장(왼쪽 5번째)과 허인 국민은행장(왼쪽 6번째)을 비롯한 양 기관 관계자들이 협약 체결 후 기념촬영을 하고 있다. 해양진흥공사 제공 한국해양진흥공사(사장 황호선)와 국민은행[주](은행장 허인)은 26일 해운대조선호텔에서 해운항만업 경쟁력 확보를 위한 투자·금융 상호협력 사항을 정하고 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이번 협약에 따라 공사는 해운항만 관련 산업 및 금융 분야에서, 국민은행은 외환 및 국제금융시장 분야에서 정보를 상호 제공한다.또한 공사는 해운선사의 원활한 금융조달을 위해 해운항만 관련 자산 취득을 위한 투자·보증상담을 시행하고 필요 시 국민은행에 금융취급을 추천 및 권유할 수 있게 되었다.공사는 설립 이후 해운선사에 대한 투자·보증사업을 추진해 친환경 저비용·고효율 선박 발주를 지원하고, 대형 상업은행의 참여를 유도함으로써 해운금융 마중물 역할을 충실히 이행하고 있어 관련 업계의 기대감을 높이고 있다.황호선 사장은 “공사는 설립 이후 시중은행의 해운금융 참여를 유도하기 위한 다양한 노력을 계속하고 있다. 이번 국민은행과 협약 및 선박금융 참여를 계기로, 상업은행 부문의 해운항만업 투자·금융 지원이 확대될 것으로 예상된다”면서 “공사는 선박금융 활성화를 위한 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.허인 KB국민은행장은 “공사의 보증서를 활용해 해운금융시장에 적극 참여할 예정”이라며 “공사와 금융협력 체계를 구축해 우리 해운항만 산업이 국제적 경쟁력을 확보하는데 도움이 되고자 한다”고 밝혔다.공사와 국민은행은 지난 8월 대한해운 신조 벌크선(32만t급) 2척에 대한 금융지원을 완료하고, 이번 협약 체결을 계기로 지원 대상과 규모를 더욱 확대해 나갈 예정이다. 송현수 기자 songh@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ 부산일보 구독하고 스타벅스 Get 하자!▶ 부산일보 홈 바로가기
2019.09.26.	ZDNet Korea	기업대출서 '리딩뱅크' 꿈꾸는 KB국민은행	"적시 자금 공급이 은행 본질"(지디넷코리아=손예술  기자)KB국민은행이 기업대출서 '리딩뱅크'를 꿈꾸며, 기업 및 중소기업 고객 끌어모으기에 나섰다.그간 KB국민은행은 가계대출 등 리테일(소매영업) 분야의 실적이 상대적으로 우위에 있었으나, 내년부터 적용되는 예대율(예금 대비 대출 비율) 규제에 대비 차 기업대출에 집중하는 것으로 분석된다.26일 KB국민은행은 기업 대상 전자금융(인터넷·모바일뱅킹) 서비스를 전면 개편하고 중소기업 대상으로 클라우드 기반 전사적 지원관리(ERP) 솔루션과 금융서비스를 접목한 플랫폼 개발에도 박차를 가하는 중이다.기업 대상 전자금융서비스 개편으로 별도 서류제출없이 통장 개설을 할 수 있으며, 개인사업자들은 로그인을 반복하지 않아도 보유한 사업장 계좌를 한번에 조회할 수 있도록 했다. 이체는 검색어 입력으로 거래 내역을 추출해볼 수 있고, 기업 결산 서류도 기업 인터넷뱅킹서 발급받을 수 있게 했다.서울 여의도 KB국민은행 본점 사옥.(사진=KB국민은행)KB국민은행이 오는 10월 가상이동통신(MVNO) 서비스 '리브 엠(Liiv M)'을 시작하는 가운데, 기업 뱅킹의 대대적 개편은 기업 고객 확보와 동시에 법인 통신 가입자도 늘릴 수 있다. KB국민은행은 리브 엠을 통해 공인인증서없이도 모바일 뱅킹 서비스를 쉽게 이용할 수 있도록 통신 서비를 제공하겠다는 계획을 밝혀왔다.경영 자원관리와 금융서비스를 한데 묶어 중소기업의 금융 편의를 다지는 직업도 이뤄지는 중이다. KB국민은행은 ERP 솔수션 기업과 업무 제휴를 체결, 연계 금융서비스를 제공한다. 애플리케이션 프로그래밍 인터페이스(API)와 ERP를 접목, 데이터를 연동해 이체와 조회 업무를 처리할 수 있도록 했다. 이체 수수료도 무료다.KB국민은행 중소기업고객그룹 신덕순 대표는 "대기업 및 공공기관만 이용하던 ERP 연계 금융서비스를 일반 중소기업도 이용할 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것"이라며 "혁신적인 중소기업 금융 생태계를 선도적으로 구축해 나가겠다"고 말했다.KB국민은행의 기업 대출 집중으로 인해 시중은행으론 첫 중소기업 대출 잔액이 100조원을 돌파하기도 했다. KB국민은행 관계자는 "9월 20일 기준으로 중소기업대출 잔액은 100조1천억원이며 2017년 이후 연평균 9.0% 성장하고 있다"고 설명했다.KB국민은행은 기업이 필요한 적시에 자금 중개 및 공급이 은행 본연 업무인만큼 기업 대출 강화에 더 힘쓰겠다는 입장이다. KB국민은행 관계자는 "은행의 본질은 필요한 자금이 제때 흐르게 하는 것"이라며 "금융당국의 '생산적 금융' 강조의 기조와도 맞물린다. 기업 대출 리딩뱅크로 지위를 공고히 할 것"이라고 설명했다.또 이 관계자는 "앞으로는 재무제표 위주의 기업 여신 공급이 아닌 혁신성과 기술 보유력 등을 토대로 기업의 자금을 지원할 수 있도록 할 것"이라며 "중소기업과 자영업자들의 컨설팅 교육도 진행해 더욱 발전할 수 있도록 돕겠다"고 덧붙였다.한편, KB국민은행의 올해 상반기 기준 기업대출 잔액은 117조2천억원으로 신한은행 108조7천억원에 비해 9조원 가량 많다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.09.25.	머니S	KB국민은행, 중소기업 대출잔액 100조 돌파… 연체율도 은행권 최저	KB국민은행은 원화대출금 기준 중소기업대출 잔액 100조원을 돌파했다고 밝혔다. 특수은행을 제외하고 시중은행 중 중기대출 잔액이 100조원을 돌파한 것을 국민은행이 처음이다.25일 KB국민은행에 따르면 지난 20일 기준 KB국민은행의 중소기업대출 잔액은 100조1000억원으로 2017년 이후 연평균 9.0%의 성장률을 보이고 있다. 연체율 또한 8월 말 기준 은행권 최저 수준인 0.32%를 기록하는 등 성장성과 건전성 모두 신장됐다.KB국민은행은 가계대출 뿐만 아니라 중소기업 부문에 있어서도 리딩뱅크의 위상을 견고히 하고 있다고 자평했다. 실제 KB국민은행은 전국 13개 'KB 소호 컨설팅센터'를 운영하며 자영업자의 버팀목 역할을 하고 있다. 2016년 9월부터 2400여건의 무료 창업컨설팅을 제공했다.KB국민은행은 또 담보력은 부족하지만 기술력이 우수한 기업들을 지속적으로 발굴해 지원하고 있다. 지난 2월에는 기술보유 기업의 애로사항을 맞춤형으로 해결하는 'KB기술자문서비스'를 선보였고, 최근에는 일본의 수출규제로 국산화의 중요성이 대두되고 있는 소재·부품기업을 지원하기 위해 최대 2.8%포인트의 금리우대가 가능한 'KB소재·부품기업 우대대출'을 출시했다.KB국민은행 관계자는 "KB금융그룹 차원에서 창업벤처 중소기업의 성장 지원에 박차를 가하고 있다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.23.	donga.com	KB국민은행, 두드림(DoDream)스타 장학금 수여식 진행	KB국민은행(은행장 허인)은 저소득 장애가정 청소년에게 주는 ‘KB국민은행 두드림(DoDream)스타 장학금’ 수여식을 지난 21일 가졌다고 23일 밝혔다. KB국민은행에 따르면 이번 장학금 수여식은 장학생과 장학생 부모, 장학사업을 공동으로 수행하는 전국의 사례관리자 등 60여명이 모인 가운데 진행됐다.  KB국민은행의 두드림스타 장학금은 장애청소년 또는 장애인 부모를 둔 비장애 청소년들이 꿈을 이뤄 가는데 필요한 교육이나 재능과 끼(음악, 미술, 체육 등)의 개발을 위해 매달 1인당 40만원씩 투자하는 장학금이다. KB국민은행 두드림스타는 지난 2009년부터 ‘가난의 대물림’을 방지하겠다는 비전으로 장기적 관심이 필요한 청소년에게 장학금을 투자해왔다. 두드림스타에서는 장학금을 ‘지원한다’고 하지 않고 ‘투자한다’고 표현한다. 가난한 청소년을 돕거나 지원한다는 용어보다는 가치 있는 청소년의 미래에 투자한다는 관점에서 투자라는 용어를 사용하고 있다는 설명.두드림스타 장학금의 특징은 단발성 투자가 아니라, 장학생으로 한번 선발이 되면 고등학교 졸업 때까지, 필요시에는 대학에 입학 후에도 장학금을 지속 투자한다는 점이다. 이번에 신규 장학생으로 선발된 김가람(가명·15세·비장애·부모 모두 시각장애)학생은 “KB국민은행 두드림스타 장학생이 돼 자랑스럽고, 친구들과 함께 학원을 다니면서 공부를 하고 싶었다”면서 “꼭 꿈을 이루어서 장학금을 준 KB국민은행이 자랑스러워하는 사람이 되겠다”고 감사의 마음을 전했다.KB국민은행은 매년 2억 원의 장학금을 두드림스타에 투자하고 있으며, 지난해까지 투자받은 학생 수는 967명이다. 이 중 고등학교를 졸업하고 대학입학이나 취업을 한 학생이 122명인데, 이는 장학금 혜택을 받은 고등학교 졸업생의 약 73%에 해당한다.한국장애인재활협회의 김인규 회장은 “두드림스타 사업을 통해 투자를 받은 장애가정 청소년들이 꿈을 포기하지 않도록 지속적으로 투자해 주신 KB국민은행에 감사하다”며, “앞으로도 정부의 제도나 정책의 사각지대에 놓여있는 장애가정 청소년들이 출발선에서부터 차별받지 않도록 KB국민은행과 함께 사회적 책임을 다하기 위해 노력하겠다”고 말했다.박해식 동아닷컴 기자 pistols@donga.com▶ 동아일보 단독 뉴스 / 트렌드 뉴스▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.09.20.	뉴시스	KB국민은행, 내달 1일 페이오니아, 아마존과 세미나	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 다음달 1일 서울 강남구 KB아트홀에서 국내 수출기업을 대상으로 'Go Global, 글로벌 이커머스 셀링의 시작' 세미나를 개최한다고 20일 밝혔다. 이번 세미나는 글로벌 대금 수취 통합 금융 솔루션 기업인 '페이오니아 코리아'와 '아마존'이 함께 마련한 것이다. 아마존에 진출하기 위한 성공적인 마케팅 전략과 해외정산대금 수취 방법, 외화자금 관리 방법 등을 소개하는 자리가 될 예정이다.참가신청은 이메일과 페이오니아 네이버 카페, 페이오니아 카카오톡 플러스 친구 채팅 등을 통해 가능하다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.27.	매경닷컴	KB국민은행, 한국해양진흥공사와 해운항만업 키운다	26일 부산 해운대 조선호텔에서 열린 업무협약식에서 허인 KB국민은행장(오른쪽)과 황호선 한국해양진흥공사 사장이 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = KB국민은행]
  KB국민은행(은행장 허인)은 지난 26일 부산 해운대 조선호텔에서 한국해양진흥공사(사장 황호선)와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이번 협약으로 두 회사는 해운항만 관련 산업과 국제금융·외환시장 정보를 공유하고 해운항만업 관련 투자·보증 상담과 필요 기업에 대한 금융취급 추천·권유 등 관련 분야에서 상호 협력하기로 했다. 특히 공사가 해운선사에 발급한 보증서를 바탕으로 국민은행은 금융지원을 확대할 계획이다. 국민은행은 해운항만업의 어려운 업황에도 불구하고 국내 해운사에 대한 금융지원을 이어왔다. 또한 공사 출범 이후 해운산업에 대한 금융참여를 추진해 지난 8월에는 대한해운 신조선박(VLOC급) 2척에 대한 금융지원을 완료한 바 있다. 허인 KB국민은행장은 "이번 협약을 통해 한국해양진흥공사와 금융협력체계를 구축하고 해운금융시장에 적극 참여해 국내 해운항만업이 국제적 경쟁력을 확보하기 위한 디딤돌이 되겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.27.	한국일보	한국해양진흥공사-KB국민은행 ‘업무협약’	해운항만업 경쟁력 강화 위해 투자ㆍ금융 ‘협력’황호선(왼쪽) 한국해양진흥공사 사장과 허인 국민은행㈜ 은행장이 26일 해운대조선호텔에서 해운항만업 경쟁력 확보를 위한 투자ㆍ금융 상호협력 업무협약을 체결했다. 한국해양진흥공사 제공한국해양진흥공사(사장 황호선)와 국민은행㈜(은행장 허인)은 26일 해운대조선호텔에서 해운항만업 경쟁력 확보를 위한 투자ㆍ금융 상호협력 업무협약을 체결했다.협약에 따라 한국해양진흥공사는 해운항만 관련 산업 및 금융 분야에서, 국민은행은 외환 및 국제금융시장 분야에서 정보를 상호 제공하기로 했다. 또한 공사는 해운선사의 원활한 금융조달을 위해 해운항만 관련 자산 취득을 위한 투자ㆍ보증 상담을 시행하고, 필요시 국민은행에 금융취급을 추천 및 권유하기로 했다.그동안 공사는 해운선사에 대한 투자ㆍ보증 사업을 통해 친환경 저비용ㆍ고효율 선박 발주를 지원하고, 대형 상업은행의 참여를 유도하는 등 해운금융의 마중물 역할을 이행하고 있다. 황호선 한국해양진흥공사 사장은 “공사는 설립 이후 시중 은행의 해운금융 참여를 유도하기 위해 다양한 노력을 진행하고 있다”면서 “이번 국민은행과 협약 및 선박금융 참여를 계기로, 상업은행 부문의 해운항만업 투자ㆍ금융 지원이 확대될 것으로 예상되며, 앞으로도 선박금융 활성화를 위한 지원을 아끼지 않겠다”고 말했다. 허인 KB국민은행장은 “공사의 보증서를 활용해 해운금융시장에 적극 참여할 예정”이라며 “공사와 금융협력체계를 구축, 우리 해운항만산업이 국제적 경쟁력을 확보하는데 도움이 되겠다”고 밝혔다.한편 한국해양진흥공사와 국민은행은 지난달 대한해운의 신조 벌크선(32만톤급) 2척에 대한 금융지원을 완료했으며, 이번 협약 체결을 계기로 지원 대상과 규모를 더욱 확대해 나갈 예정이다. 목상균 기자 sgmok@hankookilbo.com▶[한국일보 페이스북 친구맺기] [한국일보 홈 바로가기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2019.09.27.	디지털타임스	KB국민은행-한국해양진흥공사, 해운항만업 성장 지원 협약	KB국민은행이 지난 26일 부산 해운대 조선호텔에서 한국해양진흥공사와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다.양사는 이번 협약을 통해 해운항만 관련 산업 및 국제금융·외환시장 정보 공유, 해운항만업 관련 투자·보증 상담 및 필요 기업에 대한 금융취급 추천 및 권유 등에서 상호 협력하기로 했다.이를 통해 한국해양진흥공사가 해운선사를 대상으로 발급한 보증서를 바탕으로 국민은행의 금융지원이 확대되는 선순환 비즈니스 모델이 구축될 것이라는 게 KB국민은행 측의 설명이다. 허인 국민은행장은 "이번 협약을 통해 한국해양진흥공사와 금융협력체계를 구축하고 해운금융시장에 적극 참여해 국내 해운항만업이 국제적 경쟁력을 확보하기 위한 디딤돌이 되겠다"고 전했다. 황호선 한국해양진흥공사 사장도 "이번 협약을 계기로 민간부분의 해운항만업 투자·금융 지원이 확대될 것으로 기대된다"고 밝혔다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr  디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.09.27.	MoneyToday	KB국민은행, 한국해양진흥공사와 해운항만업 성장 지원 협약	[머니투데이 이학렬 기자] 왼쪽부터 황호선 한국해양진흥공사 사장, 허인 KB국민은행장. / 사진제공=KB국민은행KB국민은행은 지난 26일 부산 해운대 조선호텔에서 한국해양진흥공사와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 27일 밝혔다. 양사는 이번 협약을 통해 △해운항만 관련 산업 및 국제금융·외환시장 정보 공유 △해운항만업 관련 투자·보증 상담 및 필요 기업에 대한 금융취급 추천 및 권유 등 관련 분야에서 상호 협력하기로 했다. 특히, 한국해양진흥공사가 해운선사를 대상으로 발급한 보증서를 바탕으로 국민은행의 금융지원이 확대되는 선순환 비즈니스 모델이 구축될 것으로 기대된다.KB국민은행은 해운항만업의 어려운 업황에도 국내 해운사에 대한 금융지원을 지속해왔다. 또 한국해양진흥공사 출범 이후 해운산업에 대한 금융참여를 추진해 지난 8월에는 대한해운 신조선박(VLOC급) 2척에 대한 금융지원을 완료했다. 한국해양진흥공사는 지난해 7월 공식 출범 이후 해운선사에 대한 투자 및 보증 사업을 추진하고 있다. 특히, 친환경 저비용·고효율 선박 발주를 지원하고, 대형 상업은행의 참여를 유도하고 있다. 허인 국민은행장은 "이번 협약을 통해 한국해양진흥공사와 금융협력체계를 구축하고 해운금융시장에 적극 참여하여 국내 해운항만업이 국제적 경쟁력을 확보하기 위한 디딤돌이 되겠다"고 말했다. 황호선 한국해양진흥공사 사장도 "이번 협약을 계기로 민간부분의 해운항만업 투자·금융 지원이 확대될 것으로 기대된다"고 밝혔다. 이학렬 기자 tootsie@▶부잣집 며느리들의 말못할 사정 [변호사상담]▶버핏의 6가지 지혜 [투자노트] ▶네이버 구독 추가 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.26.	조세일보	KB국민은행, 맑은하늘적금 조성 기부금 1억원 환경재단 전달	◆…KB국민은행은 25일 서울 마포구 하늘공원에서 KB맑은하늘적금』을 통해 조성된 기부금 1억원을 환경재단에 전달하고 도숲 조성을 위한 나무심기 행사를 진행했다. 허인 KB국민은행장(오른쪽)과 최열 환경재단 이사장(왼쪽)이 기념촬영을 하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 25일 서울 마포구 하늘공원에서 KB맑은하늘적금을 통해 조성된 기부금 1억원을 환경재단에 전달했다고 26일 밝혔다. 이어 도시숲 조성을 위한 나무심기 행사도 진행했다. 이날 행사에는 허인 KB국민은행장, 최열 환경재단 이사장이 참석했다. 지난 3월 출시된 KB맑은하늘적금은 맑은 하늘을 지키기 위한 생활 속 작은 실천을 하면 우대금리(최고 연 1.0%포인트)를 받을 수 있고 대중교통/자전거 상해 관련 무료 보험서비스(최대 2억원 보장)의 혜택도 제공받을 수 있는 친환경 특화상품이다. KB국민은행은 상품 출시 당시 고객이 가입한 KB맑은하늘적금 한 좌당 1000원의 기부금을 적립하고 목표금액 1억원이 달성되면 서울에 KB국민의 맑은 하늘 숲을 조성하는 기부챌린지를 진행한 바 있다.이 상품은 환경에 관심이 많은 고객들로부터 큰 호응을 얻어 출시 11주만에 가입좌수 10만좌를 돌파하며 기부챌린지 목표금액을 달성했다. 24일 기준으로 KB맑은하늘적금의 신규가입좌수는 약 25만좌, 판매 잔액은 약 2630억을 넘어섰다. 허인 행장은 “맑은 하늘 숲은 고객과 은행의 환경문제에 대한 공감과 미세먼지 없는 맑은 하늘을 위한 실천이 바탕이 된 기부금으로 조성되어 큰 의미가 있다”며 “KB국민은행은 앞으로도 환경문제를 개선하기 위해 다양한 노력을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.26.	MoneyToday	KB국민은행, '맑은하늘적금' 조성 기부금 1억원 전달	[머니투데이 이학렬 기자] 왼쪽부터 최열 환경재단 이사장, 허인 KB국민은행장. / 사진제공=국민은행KB국민은행은 지난 25일 서울 마포구 하늘공원에서 'KB맑은하늘적금'을 통해 조성된 기부금 1억원을 환경재단에 전달하고 도시숲 조성을 위한 나무심기 행사를 진행했다고 26일 밝혔다. 이날 행사에는 허인 KB국민은행장, 최열 환경재단 이사장이 참석했다.지난 3월 출시된 'KB맑은하늘적금'은 맑은 하늘을 지키기 위한 생활 속 작은 실천을 하면 최고 연 1.0%포인트의 우대금리를 받을 수 있고 대중교통/자전거 상해 관련 무료 보험서비스(최대 2억원 보장)의 혜택도 제공받을 수 있는 친환경 특화상품이다.특히, 국민은행은 상품 출시 당시 고객이 가입한 'KB맑은하늘적금' 한 좌당 1000원의 기부금을 적립하고, 목표금액 1억원이 달성되면 서울에 ‘KB국민의 맑은 하늘 숲’을 조성하는 기부챌린지를 진행했다. 환경에 관심이 많은 고객들로부터 큰 호응을 얻어 출시 11주만에 가입좌수 10만좌를 돌파해 기부챌린지 목표금액을 달성했고 지난 24일 기준으로 약 25만좌, 판매 잔액은 약 2630억원을 넘어섰다.허 행장은 "맑은 하늘 숲은 고객과 은행의 환경문제에 대한 공감과 미세먼지 없는 맑은 하늘을 위한 실천이 바탕이 된 기부금으로 조성돼 더욱 의미가 있다"며 "앞으로도 환경문제를 개선하기 위해 다양한 노력을 펼쳐 나가겠다"고 말했다.이학렬 기자 tootsie@▶부잣집 며느리들의 말못할 사정 [변호사상담]▶버핏의 6가지 지혜 [투자노트] ▶네이버 구독 추가 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.27.	머니S	KB국민은행, 한국해양진흥공사와 해운항만업 투자·금융 협력 체결	26일 부산 해운대 조선호텔에서 열린 업무협약식에서 허인 KB국민은행장(오른쪽)과 황호선 한국해양진흥공사 사장이 기념촬영을 하고 있다. /사진=KB국민은행KB국민은행은 지난 26일 부산 해운대 조선호텔에서 한국해양진흥공사와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이번 협약으로 두 회사는 해운항만 관련 산업과 국제금융·외환시장 정보를 공유하고 해운항만업 관련 투자·보증 상담과 필요 기업에 대한 금융취급 추천·권유 등 관련 분야에서 상호 협력하기로 했다. 특히 공사가 해운선사에 발급한 보증서를 바탕으로 국민은행은 금융지원을 확대할 계획이다.국민은행은 해운항만업의 어려운 업황에도 불구하고 국내 해운사에 대한 금융지원을 이어왔다. 또한 공사 출범 이후 해운산업에 대한 금융참여를 추진해 지난 8월에는 대한해운 신조선박(VLOC급) 2척에 대한 금융지원을 완료한 바 있다.허인 KB국민은행장은 "이번 협약을 통해 한국해양진흥공사와 금융협력체계를 구축하고 해운금융시장에 적극 참여해 국내 해운항만업이 국제적 경쟁력을 확보하기 위한 디딤돌이 되겠다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 영상으로 보는  고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.26.	MoneyToday	KB국민은행, 장년층 고객 200여명 초청 '골든라이프 캠퍼스'	[머니투데이 이학렬 기자] /사진제공=국민은행KB국민은행은 25일 서울 을지로 페럼타워에서 장년층 고객 200여명을 초청해 'KB골든라이프 캠퍼스' 9월 프로그램을 개최했다고 밝혔다.'KB골든라이프 캠퍼스'는 50~60대 고객의 든든한 노후생활 지원을 위한 생애설계 주제별 정기 세미나 프로그램이다. 장년층 고객의 주요 관심사인 부동산, 세금, 건강, 여가 등을 주제로 해당 분야별 전문가의 솔루션을 지속적으로 제공하고 있다. 이날 행사는 KB금융그룹 WM스타자문단 전문가와 함께 ‘부동산설계’를 주제로 2부에 걸쳐 진행됐다. 1부에서는 최근 주택시장 트렌드와 은퇴 이후 거주를 위한 부동산 선택 방법에 대해 알아보고, 2부에서는 수익형 부동산을 통해 매월 받는 월급처럼 꾸준한 수익을 낼 수 있는 투자방법을 공유했다.KB국민은행 관계자는 "고령화, 저성장 시대에 대응할 수 있도록 KB만의 특성을 살린 자산관리는 물론 생애주기에 맞는 인생설계 프로그램을 통해 고객의 행복한 노후준비를 지원해 나가겠다"고 밝혔다.이학렬 기자 tootsie@▶부잣집 며느리들의 말못할 사정 [변호사상담]▶버핏의 6가지 지혜 [투자노트] ▶네이버 구독 추가 <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.25.	스포츠서울	KB국민은행, 中企대출 잔액 100조원 돌파	[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 원화대출금 기준 중소기업대출 잔액이 100조원을 돌파했다고 25일 밝혔다.KB국민은행에 따르면 지난 20일 기준 100조원을 돌파한 중소기업대출은 2017년 이후 연평균 9.0%의 높은 성장률을 보이고 있다. 연체율은 지난달 말 기준 은행권 최저 수준인 0.32%를 기록했다. KB국민은행은 전국의 13개 ‘KB 소호 컨설팅센터’를 통해 자영업 선순환 생태계 구축에 앞장서고 있다. 지난 2016년 9월부터 2400여건이 넘는 무료 창업컨설팅을 제공한 바 있다.KB국민은행은 담보력은 부족하지만 기술력이 우수한 기업들을 지속적으로 발굴해 기업 경쟁력을 지원하고 있다. 지난 2월에는 기술보유 기업의 애로사항을 맞춤형으로 해결하는 ‘KB기술자문서비스’를 선보였다. 최근에는 일본의 수출규제로 국산화의 중요성이 대두되고 있는 소재·부품기업을 지원하기 위해 최대 2.8%포인트의 금리우대가 가능한 ‘KB소재·부품기업 우대대출’을 출시했다. KB국민은행은 은행권 최초로 플랫폼 기반의 공급망금융 상품인 ‘KB셀러론’을 출시해 중소기업과 소상공인을 대상으로 맞춤형 금융을 적시에 지원하고 있다.KB국민은행 관계자는 “생산적 금융을 통한 지속적 자금중개 확대로 금융 본연의 기능을 강화하고, 중소기업, 창업기업, 자영업자의 단계별 성장을 적극 지원해 이뤄낸 결과”라면서 “앞으로도 생산적금융 확대를 통해 중소기업 및 소상공인과 상생 협력해 중소기업의 성장 사다리가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.09.25.	아시아경제신문	KB국민은행, 중소기업 대출 잔액 100조 돌파	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행이 지난 20일 원화대출금 기준 중소기업대출 잔액이 100조원을 돌파했다고 25일 밝혔다.전통적인 소매금융의 강자로 불렸던 KB국민은행이 가계대출 뿐만 아니라 중소기업 부문에 있어서도 리딩뱅크의 위상을 견고히 하고 있다는 자평이다.중소기업대출 잔액은 2017년 이후 연평균 9.0%의 성장률을 보이고 있다. 연체율은 지난달 말 기준 은행권 최저 수준인 0.32%를 기록했다. KB국민은행은 전국의 13개 'KB 소호 컨설팅센터'를 통해 2016년 9월부터 2400여건이 넘는 무료 창업컨설팅을 제공했다. 지난 2월에는 기술보유 기업의 애로사항을 맞춤형으로 해결하는 ‘KB기술자문서비스’를 선보였으며, 최근에는 ‘KB소재·부품기업 우대대출’을 출시했다. 은행권 최초로 플랫폼 기반의 공급망금융 상품인 ‘KB셀러론’을 출시해 중소기업과 소상공인을 대상으로 맞춤형 금융을  지원하고 있다.KB금융그룹 차원에서도 창업벤처 중소기업의 성장 지원에 박차를 가하고 있다. 지난 4월에 ‘KB혁신금융협의회’를 출범해 향후 5년간 62조6000억원의 여신 지원과 3조6000억원의 투자 계획을 발표한 바 있다.KB국민은행 관계자는 “경영컨설팅 등 토탈 솔루션을 제공하는 KB만의 차별화된 서비스를 통해 기업의 혁신성장을 지속적으로 지원할 것”이라며 “앞으로도 생산적금융 확대를 통해 중소기업 및 소상공인과 상생 협력하여 중소기업의 성장 사다리가 될 수 있도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.25.	뉴시스	KB국민은행, 중소기업 대출 100조 돌파	【서울=뉴시스】이영환 기자 = 지난 1월 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 로고가 보이고 있다. 2019.01.07.  20hwan@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 중소기업 대출 잔액이 100조원을 돌파했다고 25일 밝혔다.이날 KB국민은행에 따르면 지난 20일 기준 중기대출 잔액은 100조1000억원을 기록했다. 2017년 이후 연평균 9%의 성장률을 보인 결과다. 연체율은 지난달 말 기준 0.32%로 은행권 최저 수준이다.KB국민은행 관계자는 "자영업자 컨설팅센터나 소재·부품기업 우대대출, 기술자문서비스를 선보여온 덕분"이라며 "가계대출뿐 아니라 중소기업 부문에서도 리딩뱅크의 위상을 견고히 했다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.25.	조세일보	KB국민은행, 중기대출 100조원 돌파… 2017년 이후 연 9.0% 성장	KB국민은행은 지난 20일 원화대출금 기준 중소기업대출 잔액이 100조원을 돌파했다고 25일 밝혔다.KB국민은행이 생산적 금융을 통한 지속적 자금중개 확대로 금융 본연의 기능을 강화하고 중소기업, 창업기업, 자영업자의 단계별 성장을 적극 지원하여 이뤄낸 결과이다. 전통적인 소매금융의 강자로 불렸던 KB국민은행이 가계대출 뿐만 아니라 중소기업 부문에 있어서도 리딩뱅크의 위상을 견고히 하고 있다는 평가를 받고 있다.지난 20일 기준 KB국민은행의 중소기업대출 잔액은 100조1000억원으로 2017년 이후 연평균 9.0%의 높은 성장률을 보이고 있다. 연체율 또한 8월말 기준 은행권 최저 수준인 0.32%를 기록하는 등 성장성과 건전성 모두 괄목할 만한 실적을 거두고 있다. KB국민은행은 전국의 13개 KB 소호 컨설팅센터를 통해 자영업자의 든든한 버팀목 역할을 하며 자영업 선순환 생태계 구축에 앞장서고 있다. 지난 2016년 9월부터 2400여건이 넘는 무료 창업컨설팅을 제공하며 경영 애로를 겪고 있는 사업자와 예비창업자에게 실질적인 도움을 주고 있다.KB국민은행은 담보력은 부족하지만 기술력이 우수한 기업들을 지속적으로 발굴하여 기업 경쟁력을 지원하고 있다. 지난 2월에는 기술보유 기업의 애로사항을 맞춤형으로 해결하는 KB기술자문서비스를 선보였다.최근에는 일본의 수출규제로 국산화의 중요성이 대두되고 있는 소재·부품기업을 지원하기 위해 최대 2.8%포인트의 금리우대가 가능한 KB소재·부품기업 우대대출을 출시했다. KB국민은행은 은행권 최초로 플랫폼 기반의 공급망금융 상품인 KB셀러론을 출시해 중소기업과 소상공인을 대상으로 맞춤형 금융을 적시에 지원하고 있다.KB금융그룹 차원에서도 창업벤처 중소기업의 성장 지원에 박차를 가하고 있다. 지난 4월에는 KB혁신금융협의회를 출범해 향후 5년간 62조6000억원의 여신 지원과 3조6000억원의 투자 계획을 발표한 바 있다. KB국민은행 관계자는 “경영컨설팅 등 토탈 솔루션을 제공하는 KB만의 차별화된 서비스를 통해 기업의 혁신성장을 지속적으로 지원하고 생산적금융 확대를 통해 중소기업 및 소상공인과 상생 협력하여 중소기업의 성장 사다리가 될 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.26.	ZDNet Korea	소프트베이스 '엑스프레임5',  KB국민은행  차세대 UI에 적용	MS 종속성 탈피...단말기 종속도 없애(지디넷코리아=방은주  기자)소프트베이스(대표 곽성태)는 자사의 HTML5 UI 개발 솔루션 '엑스 프레임5(xFrame5)'를 KB국민은행 더케이 프로젝트의 정보계 차세대 UI구축을 위한 표준 솔루션으로 납품했다고 26일 밝혔다.'엑스 프레임5'를 적용하면 뱅킹 사용자 UI 환경의 마이크로소프트(MS) 종속성을 탈피할 뿐 아니라 클라우드 환경에 맞게 단말기 종속성을 없애는 효과를 볼 수 있다고 소프트베이스는 설명했다.KB국민은행은 프라이빗 클라우드 환경의 차세대 시스템 구축시 HTML5 기반 사용자 환경을 제공할 예정인데, HTML5 기반은 모빌리티가 중요한 미래 뱅킹 환경에 필수적이다.소프트베이스는 "이렇게 중요한 사업에 표준 UI환경으로 우리의 '엑스프레임5'가 선정된 이유는 간단하다. 전 산업을 통틀어 기업용 UI중 가장 복잡한 뱅킹UI에 대한 소프트베이스 이해도가 '엑스 프레임5'에 반영되어 있기 때문"이라고 설명했다.'엑스프레임5'는 공공기관의 일반적 사용자 환경 구축 뿐 아니라 뱅킹환경의 각종 뱅킹 디바이스 및 거래처리 통신서버인 MCI 등 복잡한 은행 환경을 쉽게 개발하고 유지보수 할 수 있게 지원하는 HTML5 확장 기능을 제공한다. 또 HTML이여서 발생할 수 있는 민감한 보안사항은 은행에서 검증을 받은 기능을 제공한다.방은주 기자(ejbang@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.09.25.	YTN	[기업] KB국민은행, 중소기업 대출 100조 원 돌파	KB국민은행의 중소기업 대출 잔액이 시중은행 가운데 처음으로 100조 원을 돌파했습니다.국민은행의 중소기업 대출잔액은 지난 20일 기준 100조 원을 넘어섰고 연체율은 은행권에서 가장 낮은 수준인 0.32%를 기록했습니다.국민은행은 지속적 자금중개를 확대해 금융 본연의 기능을 강화하고 중소기업의 단계별 성장을 적극적으로 지원한 결과라고 설명했습니다. ▶ 대한민국 24시간 뉴스 채널 YTN 생방송보기  ▶ 네이버에서 YTN 뉴스 채널 구독하기 [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.24.	뉴시스	KB국민은행 바둑리그 개막, 6개월 대장정 돌입	【서울=뉴시스】조수정 기자 = 임채정 한국기원 총재가 24일 오전 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 열린 한국기원 2019-2020 KB국민은행 바둑리그 개막식에서 인사말 하고 있다. 2019.09.24.chocrystal@newsis.com【서울=뉴시스】신효령 기자 = '2019~2020 KB국민은행 바둑리그'가 6개월간의 레이스를 시작했다.GS칼텍스, 포스코케미칼, KGC인삼공사, 화성시, 한국물가정보 등 기존 5개 팀에 셀트리온, 합천군(수려한합천팀), 홈앤쇼핑, 세계사이버기원 등 4개 신생팀이 합류했다. 【서울=뉴시스】조수정 기자 = 임채정 한국기원 총재가 24일 오전 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 열린 한국기원 2019-2020 KB국민은행 바둑리그 개막식에서 인사말 하고 있다. 2019.09.24.chocrystal@newsis.com9개 팀 출전은 2010년과 2015∼2017년 시즌에 이어 다섯 번째다.임채정 한국기원 총재는 "KB리그가 갈수록 진화하며 치열해지고 있다. 올해부터 일정을 조정해 가을·겨울 스포츠로서, 그 위상을 더욱 공고히 할 것으로 기대된다"고 말했다. "개막전을 시작으로 내년 3월까지 100여 명 가까운 프로기사들이 고락을 같이할 바둑계의 젖줄이라고 할 수 있다. 대회에 참가한 선수들도 이 점을 마음에 새기고, 충실한 바둑 내용으로 팬들에게 보람을 안겨주길 바란다."【서울=뉴시스】조수정 기자 = 24일 오전 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 열린 한국기원 2019-2020 KB국민은행 바둑리그 개막식에서 셀트리온(왼쪽)과 정관장 황진단 팀 대표, 감독, 주장이 인터뷰 하고 있다. 2019.09.24.chocrystal@newsis.com성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 "대한민국을 대표하는 명품 기전, 2019~2020 KB국민은행 바둑리그의 개막을 진심으로 축하한다"고 밝혔다. "올해 바둑리그는 새로운 4개팀의 합류로 리그 규모가 확대됨에 따라 더욱 활력이 넘치고 다양성이 돋보이는 대국을 기대할 수 있게 됐다"면서 "리그에 참가하는 모든 선수단 여러분들께서는 박진감 있는 승부와, 패기 넘치는 도전으로 오랜 시간 바둑리그를 기다려 주신 팬들의 갈증을 해소해주길 기대하겠다. 국민의 평생금융파트너 KB국민은행도 바둑리그의 발전을 성원하고 선수들의 뜨거운 열정을 응원하겠다"고 했다.【서울=뉴시스】조수정 기자 = 24일 오전 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 열린 한국기원 2019-2020 KB국민은행 바둑리그 개막식에서 사이버오로 팀 대표, 감독, 주장이 인터뷰 하고 있다. 2019.09.24.chocrystal@newsis.com【서울=뉴시스】조수정 기자 = 24일 오전 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 열린 한국기원 2019-2020 KB국민은행 바둑리그 개막식에서 한국물가정보(왼쪽)와 화성시코리요 팀 대표, 감독, 주장이 인터뷰 하고 있다. 2019.09.24.chocrystal@newsis.com2019 KB리그에는 디펜딩 챔피언 포스코케미칼(감독 이상훈 9단)을 비롯해 준우승한 정관장황진단(감독 최명훈 9단)과 Kixx(감독 김영환 9단), 한국물가정보(감독 한종진 9단), 화성시코리요(감독 박지훈 6단), 셀트리온(감독 백대현 9단), 수려한합천(감독 고근태 9단), 홈앤쇼핑(감독 최규병 9단), 사이버오로(감독 양건 9단) 등 모두 9개팀이 출전한다.참가팀은 내년 1월까지 더블리그 총 18라운드, 72경기, 360대국을 펼쳐 정규리그 순위를 정한다. 정규리그 상위 5개 팀이 스텝래더 방식으로 챔피언을 가릴 포스트시즌은 와일드카드 결정전(최대 2경기), 준플레이오프(최대 3경기), 플레이오프(최대 3경기), 챔피언 결정전(최대 3경기) 순으로 진행된다. 우승 상금은 2억원이며 준우승 1억원, 3위 5000만원, 4위 2500만원이다. 이와 별도로 대국료가 지급된다. 장고 대국은 승자 350만원, 패자 70만원의 대국료, 속기 대국은 승자 310만원, 패자 60만원의 대국료가 각각 별도로 책정됐다.2부리그 격인 퓨처스리그의 우승상금은 3000만원, 준우승상금은 1200만원이다. 장고 대국(승자 55만원, 패자 25만원)과 속기 대국(승자 40만원, 패자 20만원)의 대국료가 별도로 지급된다.【서울=뉴시스】조수정 기자 = 24일 오전 서울 소공동 웨스틴조선호텔에서 열린 한국기원 2019-2020 KB국민은행 바둑리그 개막식에서 Kixx(왼쪽)와 포스코 케미칼 팀 대표, 감독, 주장이 인터뷰 하고 있다. 2019.09.24.chocrystal@newsis.com2003년 6개 기업이 참가한 한국드림리그를 모태로 하는 KB리그는 2006년부터 KB국민은행이 메인 타이틀을 후원하면서 국내 최고기전으로 자리매김했다. 지난해에는 정규리그 1위 포스코케미칼이 2위 정관장황진단에 종합전적 2-0으로 승리하며 창단 두 번째 우승을 차지했다.snow@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.24.	아시아경제신문	KB국민은행, 영업점 방문 없이 해외 송금 서비스	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 영업점 방문 없이 해외 송금을 할 수 있도록 ‘KB스타뱅킹 해외송금 서비스’를 대폭 개편했다고 24일 밝혔다.KB스타뱅킹앱에서 해외 수취은행 정보를 사전 등록해 간편하게 송금할 수 있으며, 입력한 정보에 따라 가장 저렴한 수수료의 송금서비스로 자동 진행된다. 오는 12월 말까지 ‘KB스타뱅킹 해외송금 서비스’를 이용하는 고객에게 송금 수수료 할인 혜택 및 경품을 제공하는 'So Cheap!! 미국 해외송금~ 단돈 3천원!' 이벤트도 실시한다.이벤트 기간 중 KB스타뱅킹을 통해 미국으로 미화 1000달러 이상 송금하는 개인고객에게는 총 수수료를 3000원 수준으로 인하해준다. 해외 수취은행 정보 사전등록 후 이벤트에 응모한 개인고객 중 추첨을 통해 스타벅스 아메리카노 모바일 상품권 1매(총 300명)를 증정할 예정이다.KB국민은행 관계자는 “미국으로 해외송금을 자주 보내는 고객에게는 더욱 편리하게 보낼 수 있는 기회”라며 “앞으로도 KB국민은행을 통해 해외로 송금하는 고객에게 다양한 혜택과 차별화된 서비스를 제공하도록 노력하겠다”고 말했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.24.	inews24.com	KB국민은행, 중소기업 경영관리와 금융 기능 결합한다	이카운트와 업무협약…금융 생태계 조성에 앞장[아이뉴스24 김다운 기자] ] KB국민은행은 24일 여의도 본점에서 클라우드 ERP(전사적 자원관리) 개발업체인 이카운트와 '중소기업 경영관리ERP와 금융플랫폼 연계 활성화를 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.이날 협약식에는 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표와 김신래 이카운트 대표이사 및 양사 관계자들이 참석했다.이카운트는 1999년 설립되어 현재까지 4만개 이상의 기업고객을 보유한 국내 대표 중소기업 ERP사다. 이카운트의 회원기업은 PC에 별도 프로그램 설치 없이 인터넷 접속만으로 재고, 생산, 회계, 급여 등 기업경영에 필요한 여러 기능을 이용할 수 있다.(왼쪽부터)김신래 이카운트 대표이사, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표. [사진=KB국민은행]두 회사는 이번 업무협약을 통해 경영관리ERP와 금융관리 기능을 결합하고, 중소기업에 최적화된 금융업무 환경을 제공하는데 상호 협력하기로 했다.KB국민은행은 ERP솔루션을 통한 기업뱅킹 간소화를 위해 올해 초 관련 조직을 확대하고, 금융API 개발 및 ERP사와 협력을 지속적으로 추진해왔다.특히 금융API를 통한 KB국민은행과 이카운트의 데이터 연동으로 회원기업은 ▲예금주 성명조회 ▲이체실행 ▲이체결과 조회 등의 기능을 ERP를 통해 바로 처리 가능하고, 거래내역 및 이체결과를 회계장부에 자동 반영할 수 있다.이로 인해 금융업무 경감과 수기이체로 인한 이체사고 예방 등 금융업무의 편의성 및 안정성이 더욱 강화될 것으로 기대된다.또한 이카운트 ERP를 통한 자금이체 시 회원기업은 국내 원화이체 수수료를 KB국민은행 고객등급과 상관없이 전액 면제 받을 수 있어 이체 거래빈도가 많은 기업은 금융비용을 크게 절감할 수 있다는 설명이다.신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표는 "이번 협약을 통해 대기업 및 공공기관만 이용하던 ERP 연계 금융서비스를 일반 중소기업도 이용할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다"며, "경영관리ERP 개발사와 상생협력모델을 지속적으로 발전시켜 혁신적인 중소기업 금융 생태계를 선도적으로 구축해 나가겠다"고 말했다.김신래 이카운트 대표도 "이카운트ERP는 국내뿐만 아니라 미국, 일본, 중국 등 해외까지 진출하여 다양한 업종의 기업이 사용중인 우수한 솔루션"이라며, "급변하는 경영 환경에서 회원기업이 신속히 대응할 수 있도록 최상의 서비스를 제공하겠다"고 화답했다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.23.	아시아경제신문	KB국민은행, 태풍·동대문 화재 피해 금융지원	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 태풍 ‘타파’와 지난 22일 발생한 동대문 제일평화시장 화재 피해 고객을 대상으로 시설 복구와 금융비용 부담 완화를 위한 지원을 시행한다고 23일 밝혔다.실질적인 재해 피해가 확인된 고객이 대상이다. 해당 지역 행정 관청이 발급한 ‘피해사실확인서’를 은행에 제출하면 된다. 지원기간은 피해 발생일로부터 3개월 이내다.지원금액은 피해 규모 이내에서 개인대출의 경우 긴급생활안정자금 최대 2000만원 이내, 사업자대출의 경우 운전자금은 최대 5억원 이내, 시설자금은 피해시설 복구를 위한 소요자금 범위 내에서 지원한다. 기업대출은 최고 1.0%포인트의 특별우대금리도 적용할 예정이다.또 피해고객 중 만기가 도래하는 대출금을 보유하고 있는 경우 추가적인 원금상환 없이 가계대출의 경우 1.5%포인트, 기업대출은 1.0%포인트 이내에서 우대금리를 적용해 기한연장이 가능하다. 피해 발생일로부터 3개월 이내에 원리금을 정상 납입할 경우 연체이자를 면제한다.KB국민은행 관계자는 “전체 지원 한도에 제한을 두지 않고 피해를 입은 분들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 금융지원에 최선을 다하겠다”며 “피해를 입은 분들이 일상생활로 신속히 복귀하길 바란다”고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.23.	스포츠서울	KB국민은행, 태풍 '타파'·동대문 제일평화시장 화재 피해시설 복구 금융지원	[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 태풍 ‘타파’와 서울 동대문 제일평화시장 화재 피해고객을 대상으로 피해시설 복구와 금융비용 부담 완화를 위한 금융 지원에 나선다고 23일 밝혔다.이번 금융지원 대상은 태풍‘타파’와 지난 22일 발생한 동대문 화재로 인한 실질적인 재해 피해가 확인된 고객이다. 해당 지역 행정 관청이 발급한 ‘피해사실확인서’를 은행에 제출하면 된다. 지원기간은 피해 발생일로부터 3개월 이내다.지원금액은 피해 규모 이내에서 개인대출의 경우 긴급생활안정자금 최대 2000만원 이내, 사업자대출의 경우 운전자금은 최대 5억원 이내, 시설자금은 피해시설 복구를 위한 소요자금 범위 내에서 지원한다. 기업대출은 최고 1.0%포인트의 특별우대금리도 적용할 예정이다.피해고객 중 만기가 도래하는 대출금을 보유하고 있는 경우 추가적인 원금상환 없이 가계대출의 경우 1.5%포인트, 기업대출은 1.0%포인트 이내에서 우대금리를 적용해 기한연장이 가능하다. 피해 발생일로부터 3개월 이내에 원리금을 정상 납입할 경우 연체이자를 면제한다.KB국민은행 관계자는 “전체 지원 한도에 제한을 두지 않고 피해를 입은 분들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 금융지원에 최선을 다하겠다”며 “피해를 입은 분들이 일상생활로 신속히 복귀하길 바란다”고 말했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.09.23.	매경닷컴	KB국민은행, 태풍 `타파`·`제일평화시장 화재` 피해복구 금융지원	KB국민은행은 태풍 '타파'와 지난 22일 발생한 동대문 제일평화시장 화재 피해고객을 대상으로 피해시설 복구와 금융비용 부담 완화를 위한 금융지원을 시행한다고 23일 밝혔다. 이번 금융지원 대상자는 해당 지역 행정 관청이 발급한 '피해사실확인서'를 은행에 제출하면 된다. 지원기간은 피해 발생일로부터 3개월 이내다. 지원금액은 피해 규모 이내에서 개인대출의 경우 긴급생활안정자금 최대 2000만원 이내, 사업자대출의 경우 운전자금은 최대 5억원 이내, 시설자금은 피해시설 복구를 위한 소요자금 범위 내에서 지원한다. 기업대출은 최고 1.0%포인트의 특별우대금리도 적용할 예정이다. 또 피해고객 중 만기가 도래하는 대출금을 보유하고 있는 경우 추가적인 원금상환 없이 가계대출의 경우 1.5%포인트, 기업대출은 1.0%포인트 이내에서 우대금리를 적용해 기한연장이 가능하다. 피해 발생일로부터 3개월 이내에 원리금을 정상 납입할 경우 연체이자를 면제한다. [디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.25.	한경비즈니스	KB국민은행, '중소기업과 동반성장'...금융플랫폼 활성화	-KB국민은행-㈜이카운트, 중소기업 경영관리ERP와 금융플랫폼 연계 활성화를 위한 업무협약 체결KB국민은행은 24일, 여의도 본점에서 클라우드 ERP 개발업체인 ㈜이카운트와 『중소기업 경영관리ERP와 금융플랫폼 연계 활성화를 위한 업무협약』을 체결했다. (왼쪽부터)김신래 ㈜이카운트 대표이사, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표.[한경비즈니스=이정흔 기자]KB국민은행(은행장 허인)은 24일, 여의도 본점에서 클라우드 ERP(전사적 자원관리: Enterprise Resource Planning) 개발업체인 ㈜이카운트와 『중소기업 경영관리ERP와 금융플랫폼 연계 활성화를 위한 업무협약』을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표와 김신래 ㈜이카운트 대표이사 및 양사 관계자들이 참석했다.㈜이카운트는 1999년 설립되어 현재까지 4만개 이상의 기업고객을 보유한 국내 대표 중소기업 ERP사다. 이카운트의 회원기업은 PC에 별도 프로그램 설치 없이 인터넷 접속만으로 재고, 생산, 회계, 급여 등 기업경영에 필요한 여러 기능을 이용할 수 있다.양사는 이번 업무협약을 통해 경영관리ERP와 금융관리 기능을 결합하고, 중소기업에 최적화된 금융업무 환경을 제공하는데 상호 협력하기로 했다.KB국민은행은 ERP솔루션을 통한 기업뱅킹 간소화를 위해 올해 초 관련 조직을 확대하고, 금융API 개발 및 ERP사와 협력을 지속적으로 추진해왔다. 특히, 금융API를 통한 KB국민은행과 이카운트의 데이터 연동으로 회원기업은 ▲예금주 성명조회 ▲이체실행 ▲이체결과 조회 등의 기능을 ERP를 통해 바로 처리 가능하고, 거래내역 및 이체결과를 회계장부에 자동 반영할 수 있다. 이로 인해 금융업무 경감과 수기이체로 인한 이체사고 예방 등 금융업무의 편의성 및 안정성이 더욱 강화될 것으로 기대된다.또한, 이카운트 ERP를 통한 자금이체 시 회원기업은 국내 원화이체 수수료를 KB국민은행 고객등급과 상관없이 전액 면제 받을 수 있어 이체 거래빈도가 많은 기업은 금융비용을 크게 절감할 수 있다. 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 신덕순 대표는 “이번 협약을 통해 대기업 및 공공기관만 이용하던 ERP 연계 금융서비스를 일반 중소기업도 이용할 수 있도록 지원을 아끼지 않겠다”며, “경영관리ERP 개발사와 상생협력모델을 지속적으로 발전시켜 혁신적인 중소기업 금융 생태계를 선도적으로 구축해 나가겠다”고 말했다.김신래 ㈜이카운트 김신래 대표도 “이카운트ERP는 국내뿐만 아니라 미국, 일본, 중국 등 해외까지 진출하여 다양한 업종의 기업이 사용중인 우수한 솔루션”이라며, “급변하는 경영 환경에서 회원기업이 신속히 대응할 수 있도록 최상의 서비스를 제공하겠다”고 화답했다.vivajh@hankyung.com [본 기사는 한경비즈니스 제 1243호(2019.09.23 ~ 2019.09.29) 기사입니다.][정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.
2019.09.23.	media KHAN	KB국민은행, 두드림스타 통해 청소년에게 장학금 투자	KB국민은행(은행장 허인)에서 지난 21일 'KB국민은행 두드림스타 장학금 수여식'을 진행했다고 밝혔다. 이번 장학금 수여식에는 장학생, 장학생부모, 장학사업을 공동으로 수행하는 전국의 사례관리자 등 60여 명이 참석했다. KB국민은행 두드림스타는 지난 2009년부터 '가난의 대물림'을 방지하겠다는 비전으로 장기적 관심이 필요한 청소년에게 장학금을 투자해왔다. 특히 두드림스타에서는 장학금을 ‘지원한다’라는 단어 보다 ‘투자한다’라는 단어를 사용하고 있다. KB국민은행 두드림스타 장학금은 장애청소년 또는 장애인 부모를 둔 비장애청소년에게 꿈을 이루어가는데 필요한 교육이나 재능과 끼(음악, 미술, 체육 등) 개발을 위해 매달 40만원씩 투자되는 장학금이다.  일시적으로 투자되는 것이 아니라, 한 번 장학생으로 선발되면 고등학교 졸업 때까지, 필요 시 대학에 입학해서도 지속적으로 투자된다. KB국민은행은 매년 2억 원의 장학금을 두드림스타에 투자하고 있으며, 지난해까지 투자받은 학생 수는 967명이다. 이 중 고3을 졸업하고 대입 또는 취업을 한 학생이 122명인데, 고3 졸업생의 약 73%에 해당한다.이번에 신규 장학생으로 선발된 김가람(가명, 15세/비장애/부모님 모두 시각장애) 학생은 "KB국민은행 두드림스타 장학생이 되어 자랑스럽고 친구들과 함께 학원을 다니면서 공부를 하고 싶었다"며 "꼭 꿈을 이루어서 장학금을 준 KB국민은행이 자랑스러워하는 사람이 되겠다"고 감사의 마음을 전했다.한국장애인재활협회 김인규 회장은 "장애가정청소년들이 꿈을 포기하지 않도록 두드림스타 사업을 통해  투자해 주신 KB국민은행에 감사하다"며 "앞으로도 정부의 제도나 정책의 사각지대에 놓여있는 장애가정 청소년들이 출발선에서부터 차별받지 않도록 KB국민은행과 함께 사회적 책임을 다하기 위해 노력하겠다"고 말했다.▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.24.	머니S	KB국민은행,  ‘KB스타뱅킹 해외송금 서비스’ 개편	/사진=KB국민은행KB국민은행은 고객이 영업점 방문 없이 쉽고 편리하게 해외송금을 할 수 있도록 ‘KB스타뱅킹 해외송금 서비스’를 대폭 개편했다고 24일 밝혔다.고객은 KB스타뱅킹앱에서 해외 수취은행 정보를 사전 등록해 간편하게 송금할 수 있으며 입력한 정보에 따라 가장 저렴한 수수료의 송금서비스로 자동 진행돼 거래 편의성이 한층 강화했다.KB국민은행은 이번 개편을 기념해 오는 12월 말까지 ‘KB스타뱅킹 해외송금 서비스’를 이용하는 고객에게 송금 수수료 할인 혜택 및 경품을 제공하는 'So Cheap!! 미국 해외송금~ 단돈 3000원!' 이벤트를 실시한다.이벤트 기간 중 KB스타뱅킹을 통해 미국으로 미화 1000달러 이상 송금하는 개인고객에게는 총 수수료를 3000원 수준으로 인하해 차별화한 혜택을 제공한다. 또한 해외 수취은행 정보를 사전등록 후 이벤트에 응모한 개인고객 중 추첨을 통해 스타벅스 아메리카노 모바일 상품권 1매(총 300명)를 증정할 예정이다.KB국민은행 관계자는“미국으로 해외송금을 자주 하는 고객에게는 더욱 편리하게 보낼 수 있는 기회”라며 “해외 송금하는 고객에게 다양한 혜택과 차별화한 서비스를 제공하도록 노력하겠다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.23.	매경닷컴	KB국민은행, 저소득 장애가정 학생들에게 장학금 전달	KB국민은행(은행장 허인)은 지난 21일 KB국민은행 두드림스타 장학금 수여식을 통해 저소득 장애가정 청소년들에게 장학금을 수여했다.  KB국민은행의 두드림스타 장학금은 장애청소년 또는 장애인 부모를 둔 비장애 청소년들이 꿈을 이뤄가는데 필요한 교육이나 재능과 끼(음악,미술,체육 등)의 개발을 위해 KB국민은행이 매달 40만원씩 투자하는 장학금이다. 이번 장학금 수여식은 장학생과 장학생 부모, 장학사업을 공동으로 수행하는 전국의 사례관리자 등 60여명이 모인 가운데 진행됐다. KB국민은행 두드림스타는 지난 2009년부터 ‘가난의 대물림’을 방지하겠다는 비전으로 장기적 관심이 필요한 청소년에게 장학금을 투자해왔다. 두드림스타에서는 장학금을 ‘지원한다’ 라는 단어 보다 ‘투자한다’ 라는 단어를 사용하고 있는데, 이는 가난한 청소년을 돕거나 지원한다는 개념보다는 가치 있는 청소년의 미래에 투자한다는 관점에서 투자라는 용어를 사용하고 있다.KB국민은행은 매년 2억원의 장학금을 두드림스타에 투자하고 있으며, 지난해까지 투자받은 학생 수는 967명이다. 이 중 고등학교를 졸업하고 대학입학이나 취업을 한 학생이 122명인데, 이는 고등학교 졸업생의 약 73%에 해당한다.두드림스타 장학금의 특징은 일시적으로 투자되는 것이 아니라, 장학생으로 한번 선발이 되면 고등학교 졸업 때까지, 필요시에는 대학에 입학해서도 장학금이 지속 투자된다는 점이다. 이번에 신규 장학생으로 선발된 김가람(가명, 15세/비장애/부모님 모두 시각장애)학생은 “KB국민은행 두드림스타 장학생이 되어 자랑스럽고, 친구들과 함께 학원을 다니면서 공부를 하고 싶었다”면서 “꼭 꿈을 이루어서 장학금을 준 KB국민은행이 자랑스러워하는 사람이 되겠다”고 감사의 마음을 전했다.한국장애인재활협회의 김인규 회장은 “두드림스타 사업을 통해 투자를 받은 장애가정 청소년들이 꿈을 포기하지 않도록 지속적으로 투자해 주신 KB국민은행에 감사하다”고 밝히며 “앞으로도 정부의 제도나 정책의 사각지대에 놓여있는 장애가정 청소년들이 출발선에서부터 차별받지 않도록 KB국민은행과 함께 사회적 책임을 다하기 위해 노력하겠다”고 말했다.[매경닷컴]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.27.	inews24.com	"금융으로 세상 바꿔요"…KB국민은행, 대학생 봉사단 발대식 개최	5개월 동안 캄보디아·베트남·필리핀서 빈곤아동 지원[아이뉴스24 서상혁 기자] KB국민은행은 지난 26일 대학생해외봉사단 '라온아띠 19기' 발대식을 개최했다고 27일 밝혔다.라온아띠는 '즐거운 친구들'이란 의미를 담고 있는 KB국민은행의 대학생해외봉사단이며, 지난 2008년부터 시작해 올해로 19기째를 맞이하고 있다.26일 KB국민은행 대학생 봉사단 '라온아띠' 19기 발대식이 끝난 후 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. [사진=KB국민은행]캄보디아, 베트남, 필리핀, 미얀마 등 아시아 4개국을 찾아가 ▲빈곤아동 교육지원 ▲한국문화교실 ▲보육센터 등의 자원봉사를 수행하는 게 주된 활동이다.이번에 선발된 20명의 봉사단은 앞으로 5개월 동안 KB국민은행과 함께 현지 지역사회에서 봉사활동을 진행할 예정이다. 또 해외에서의 사회공헌 활동을 유튜브나 인스타그램을 통해 영상으로 공유하고, 귀국 후엔 봉사활동 홍보 활동에 집중할 계획이다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 청소년들이 미래의 꿈을 키워나갈 수 있도록 적극 지원해 '세상을 바꾸는 금융'을 실천해 나가겠다"고 말했다.서상혁기자 hyuk@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.19.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 캄보디아 심장병 어린이 의료 지원	KB국민은행은 19일 부천 세종병원을 방문해 캄보디아 심장병 어린이 의료지원을 통해 국내에서 수술을 마치고 회복중인 어린이들을 격려했다. (뒷줄 왼쪽부터)김필수 한국구세군사령관, 허인 KB국민은행장, 윤석헌 금융감독원장, 윤성빈 KB금융그룹 후원선수, 이명묵 세종병원장.KB국민은행(행장 허인)은 부천 세종병원을 방문해 '캄보디아 심장병 어린이 의료지원'을 통해 국내에서 수술을 마치고 회복중인 어린이들을 격려했다고 19일 밝혔다.이날 병문안은 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장, 김필수 한국구세군사령관, 윤성빈 KB금융그룹 후원선수 등이 참여했다.캄보디아 심장병 어린이 의료지원은 KB국민은행, 금융감독원, 구세군자선냄비본부가 캄보디아 심장병 어린이들을 초청해 무료로 수술을 지원하고 어린 생명을 살리는 사회공헌 사업이다. 2012년부터 현재까지 총 86명의 어린이가 수술을 받아 새 생명을 얻었다.지난 2일 입국한 10명의 어린이들은 수술 과정에서 지친 몸과 마음을 회복한 후 23일에 캄보디아로 돌아갈 예정이다.길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.24.	서울신문	KB국민은행, 미세먼지 줄이면 적금 年 1.0% 우대금리	[서울신문]KB국민은행이 친환경 특화 적금인 ‘KB맑은하늘 적금’을 출시했다.KB국민은행 제공KB국민은행이 친환경 특화 상품을 선보이는 등 국민의 건강을 위협하는 미세먼지 문제 해결에 발벗고 나섰다.국민은행은 지난해 6월 환경부, 환경재단과 업무협약을 체결하고 미세먼지 신호등을 설치했다. 또 지역아동센터에 공기청정기를 지원하고 환경교육 도서를 제작해 배포했다. 미세먼지 발원지인 몽골과 국내에 ‘KB 국민의 맑은하늘 숲’을 조성하는 등 다양한 환경사업을 펼치고 있다.국민은행은 올해 3월 친환경 특화 상품인 ‘KB맑은하늘 적금’을 출시해 고객들이 미세먼지를 줄이는 활동에 자발적으로 참여할 수 있도록 했다. ‘KB맑은하늘 적금’은 고객이 맑은 하늘을 지키기 위해 생활 속에서 작은 실천을 하면 우대금리(최고 연 1.0% 포인트)와 대중교통·자전거 상해 관련 무료 보험서비스(최대 2억원 보장)를 제공한다. 종이통장 미발행, 대중교통 이용 등 일상에서 쉽게 실천할 수 있는 임무를 제시하고, 이를 달성하면 우대금리를 제공한다.국민은행은 상품 출시 당시 고객이 가입한 ‘KB맑은하늘 적금’ 계좌당 1000원의 기부금을 적립하고, 목표액인 1억원이 달성되면 서울에 ‘도시숲’을 조성한다고 내걸었다. 이에 따라 국민은행은 환경재단에 기부금 1억원을 전달하고, 이달 안으로 서울 마포구 노을공원에 ‘KB국민의 맑은하늘 숲 만들기’ 캠페인을 진행할 예정이다. 이번 캠페인에서는 ‘KB맑은하늘 적금’ 보유 고객을 대상으로 참여 신청을 받아 고객과 함께 나무를 심는 이벤트도 진행된다.‘KB맑은하늘 적금’은 지난 3월 28일 상품 출시 이후 지난 17일 기준 신규 가입좌 수가 24만좌를 돌파했다. 판매 잔액은 2510억원을 넘어서며 호응을 얻고 있다.장진복 기자 viviana49@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 클릭! ▶ 세상에 이런 일이…클릭!  ▶ [무료만화] 보기ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.09.19.	조세일보	KB국민은행-금융감독원, 캄보디아 심장병 어린이 의료 지원	◆…KB국민은행은 19일 부천 세종병원을 방문해 국내에서 수술을 마치고 회복중인 어린이들을 격려했다. 왼쪽부터윤성빈 KB금융그룹 후원선수, 김필수 한국구세군사령관, 이명묵 세종병원장, 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 19일 부천 세종병원을 방문해 캄보디아 심장병 어린이 의료지원을 통해 국내에서 수술을 마치고 회복중인 어린이들을 격려했다고 밝혔다. 이날 병문안은 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장, 김필수 한국구세군사령관, 윤성빈 KB금융그룹 후원선수 등이 함께 방문해 힘든 수술을 이겨낸 어린이들에게 희망의 메시지와 함께 인형과 가방 등을 선물했다. 캄보디아 심장병 어린이 의료지원은 KB국민은행, 금융감독원, 구세군자선냄비본부가캄보디아 심장병 어린이들을 초청해 무료로 수술을 지원하고 어린 생명을 살리는 뜻 깊은 사회공헌 사업이다. 2012년부터 현재까지 총 86명의 어린이들이 수술을 받아 새 생명을 얻었다. 지난 2일 입국한 10명의 어린이들은 수술 과정에서 지친 몸과 마음을 회복한 후 23일에 캄보디아로 돌아갈 예정이다. 이번에 한국에서 수술을 받고 회복중인 쏨낭(10세, 남)은 3남중 첫째로 태어나 3개월만에 심장질환을 발견했지만 제대로 된 치료를 받지 못했다. 길거리 이발사인 아빠와 공장에서 일하는 엄마의 한달 수입은 약 200달러로 쏨낭의 병원비를 감당하기 어려웠기 때문이다. 쏨낭의 어머니는 “평소 숨쉬기도 어렵지만 학교는 빠지지 않고 출석하려고 노력한 쏨낭은 공부도 잘해 전교 5등까지 했었다”며 “수술을 통해 건강해진 쏨낭이 미래의 꿈인 의사가 되어 더 많은 사람들의 생명을 살리는 사람이 되었으면 좋겠다”고 눈시울을 붉혔다. KB국민은행은 이러한 캄보디아 심장병 어린이 의료지원을 확대하기 위해 지난 2014년 캄보디아 현지에 KB국민은행 헤브론심장센터를 건립하고 조기진단과 치료를 통해 캄보디아 어린이들에게 새로운 희망을 찾아주고 있다. KB캄보디아 현지법인도 심장병 수술 후 경제적으로 어려운 친구들이 학업에 매진할 수 있도록 교육비 지원 및 다양한 후원 활동을 펼치고 있다. 올해 연말에는 캄보디아 현지에서 심장병 수술을 받은 어린이들을 초청해 지난 8년, 다시 가슴이 뛴다 후원행사를 진행하는 등 아이들의 성장을 바라보고 지속적으로 지원할 계획이다. 더불어 지난 2014년부터 매년 캄보디아 훈센장학재단을 지원하여 작년까지 총 243명의 저소득 청소년들이 장학금 지원 혜택을 받았다. KB금융그룹은 기업활동 전반에 ESG(Environmental, Social, Governance)를 적용하여 기업의 사회적 책임을 이행하고 사회와 동반성장하는 세상을 바꾸는 금융을 지속적으로 실천하고 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.19.	아시아경제신문	'쏨낭의 꿈'…KB국민은행, 캄보디아 심장병 어린이 수술 지원	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 19일 경기 부천 세종병원을 방문해 '캄보디아 심장병 어린이 의료지원'을 통해 국내에서 수술을 마치고 회복 중인 어린이들을 격려했다고 밝혔다.윤석헌 금융감독원장과 김필수 한국구세군사령관, 윤성빈 KB금융그룹 후원 선수 등이 함께 방문해 인형과 가방 등을 선물했다.KB국민은행, 금융감독원, 구세군자선냄비본부가 캄보디아 심장병 어린이들을 초청해 무료로 수술을 지원하고 어린 생명을 살리는 사회공헌 사업이다. 2012년부터 현재까지 86명의 어린이들이 수술을 받았다. 지난 2일 입국한 10명의 어린이들은 수술을 마치고 오는 23일 캄보디아로 돌아갈 예정이다.이번에 한국에서 수술을 받고 회복 중인 쏨낭(10)군은 3남 중 첫째로 태어나 3개월만에 심장질환을 발견했지만 제대로 된 치료를 받지 못했다. 길거리 이발사인 아버지와 공장에서 일하는 어머니의 한 달 수입은 200달러에 불과해 병원비를 감당하기 어려웠기 때문이다.쏨낭의 어머니는 “평소 숨쉬기도 어렵지만 학교는 빠지지 않고 출석하려고 노력한 쏨낭은 공부도 잘해 전교 5등까지 했었다”며, “수술을 통해 건강해진 쏨낭이 미래의 꿈인 의사가 되어 더 많은 사람들의 생명을 살리는 사람이 되었으면 좋겠다”고 말했다. KB국민은행은 캄보디아 심장병 어린이 의료 지원을 확대하기 위해 2014년 캄보디아 현지에 ‘KB국민은행 헤브론심장센터’를 건립했다. KB 캄보디아 현지법인도 심장병 수술 후 경제적으로 어려운 어린이들이 학업에 매진할 수 있도록 교육비 지원 및 다양한 후원 활동을 펼치고 있다. 특히 올해 연말에는 캄보디아 현지에서 심장병 수술을 받은 어린이들을 초청해 후원 행사를 가질 계획이다. 2014년부터 매년 캄보디아 훈센장학재단을 지원해 지난해까지 243명의 저소득 청소년들이 장학금 지원 혜택을 받기도 했다. 박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.19.	매경닷컴	KB국민은행, 자녀 지문등록하면 적금 우대금리 준다	KB국민은행(은행장 허인)은 서울경찰청과 손잡고 자녀의 지문을 등록하고 사전신고증을 제출하는 'KB 영 유스(Young Youth) 적금' 가입고객에게 연 0.1%포인트의 우대이율을 준다고 19일 밝혔다. '지문 등 사전등록제도'는 아동 등의 실종을 방지하고 사고 발생시 신속한 발견을 위해 가까운 경찰관서(지구대, 파출소) 또는 안전드림 홈페이지(앱 포함)에서 아동의 지문과 신상정보를 등록해 실종시 활용하는 제도다. KB 영 유스 적금은 자녀가 성년이 될 때까지 장기거래가 가능하고 무료 보험가입서비스를 제공하는 어린이·청소년 대상 특화상품이다. 계약기간 중 자녀의 지문을 등록하고 경찰서장이 발급한 '아동 등 사전신고증'을 적금 만기일 전일까지 제출하면 우대이율을 제공한다. 적용이율은 최고 2.90%(계약기간 1년, 우대이율 최대 1.3%포인트 적용시)다.  지문등록 우대이율은 계약기간(1년) 중 한번만 신청 가능하며, 재예치를 신청한 계좌의 경우 재예치 불가사유에 해당하기 전까지 매년 신청할 수 있다.오는 11월까지 적금 신규 등 일정 조건을 충족하는 고객을 대상으로 매월 추첨을 통해 파리바게트 모바일쿠폰(5천원권)을 증정하는 이벤트도 함께 진행한다.  국민은행 관계자는"사전 지문 미등록 시 실종 아동을 발견하기까지 평균 94시간이 걸리지만, 지문을 등록하면 평균 1시간 이내로 찾을 수 있다"며 "서울경찰청과의 이번 협업을 통해 실종아동 예방에 대한 사회적 관심과 지문 사전등록률이 높아지길 바란다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.19.	아시아경제신문	KB국민은행, 실종 대비 자녀 지문 등록 프로그램에 우대금리	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 서울경찰청과 협업해 자녀의 지문을 등록하고 사전신고증을 제출하는 'KB 영 유스(Young Youth) 적금' 가입고객에게 우대이율을 제공한다고 19일 밝혔다.아동 등의 실종을 방지하고 사고 발생 시 신속한 발견을 위해 가까운 경찰관서(지구대, 파출소) 또는 안전드림 홈페이지(앱 포함)에서 아동의 지문과 신상정보를 등록해 실종 시 활용하는 제도다. 이 제도에 대한 사회적 관심을 높이기 위해 KB국민은행은 관련 우대이율 항목을 신설하게 됐다.자녀가 성년이 될 때까지 장기거래가 가능하고 무료 보험가입 서비스를 제공하는 어린이 청소년 대상 특화상품이다. 계약기간 중 자녀의 지문을 등록하고 경찰서장이 발급한 ‘아동 등 사전신고증’을 적금 만기일 전일까지 제출하는 고객에게는 연 0.1%p의 우대이율을 제공한다. 상품의 적용이율은 최고 2.90%(계약기간 1년, 우대이율 최대 1.3%p 적용 시)이다.지문등록 우대이율은 계약기간(1년) 중 1회만 신청 가능하며, 재예치를 신청한 계좌의 경우 재예치 불가 사유에 해당하기 전까지 매년 신청할 수 있다.또 오는 11월까지 'KB Young Youth 적금' 신규 등 일정 조건을 충족하는 고객을 대상으로 매월 추첨을 통해 파리바게트 모바일쿠폰(5천원권)을 증정하는 이벤트도 함께 진행한다.KB국민은행 관계자는“사전 지문 미등록 시 실종 아동을 발견하기까지 평균 94시간이 소요 되나, 지문을 등록한 경우 평균 1시간 이내로 찾을 수 있다”며, “서울경찰청과의 이번 협업을 통해 실종아동 예방에 대한 사회적 관심과 지문 사전등록률이 높아지길 바란다”고 말했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.19.	inews24.com	KB국민은행, '아동 실종 대비 사전신고증' 제출 고객에 적금 우대금리 제공	연 0.1%p 우대금리…'지문 등 사전등록제도' 홍보 취지[아이뉴스24 서상혁 기자] KB국민은행은 19일 경찰청과 협업해 자녀의 지문을 등록하고 사전 신고증을 제출하는 '영 유스 적금' 가입고객에게 우대 이율을 제공한다고 밝혔다.'지문 등 사전등록제도'는 아동 등의 실종을 방지하고 사고 발생 시 신속한 발견을 위해 가까운 경찰관서(지구대, 파출소) 또는 안전드림 홈페이지에서 아동의 지문과 신상정보를 등록해, 실종 시 활용하는 정책이다.KB국민은행의 '영 유스 적금' 홍보 포스터 [사진=KB국민은행]제도에 대한 사회적 관심을 높이기 위해 우대이율 항목을 신설하게 됐다는 게 KB국민은행 측의 설명이다.이 상품은 자녀가 성년이 될 때까지 장기거래가 가능하고 무료 보험가입서비스를 제공하는 어린이·청소년 대상 특화상품이다. 계약기간 중 자녀의 지문을 등록하고 경찰서장이 발급한 '아동 등 사전신고증'을 적금 만기일 전일까지 제출하는 고객에게 연 0.1%포인트의 우대이율을 제공한다.지문등록 우대이율은 계약기간 중 1회만 신청 가능하며, 재예치를 신청한 계좌의 경우 불가사유에 해당되기 전까지 매년 신청할 수 있다. KB국민은행은 오는 11월까지 신규 가입 등 일정 조건을 충족하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 매월 '파리바게트 모바일 쿠폰'을 증정할 예정이다.KB국민은행 관계자는 "사전 지문 미등록 시 실종 아동을 발견하기 전까지 평균 94시간이 소요되나, 지문을 등록한 경우 평균 1시간 이내로 찾을 수 있다"라며 "경찰청과의 협업을 통해 실종아동 예방에 대한 사회적 관심과 지문 사전등록률이 높아지길 바란다"고 말했다.서상혁기자 hyuk@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.18.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 기업 뱅킹 서비스 전면 개편...혁신 기능 대거 탑재	KB국민은행(행장 허인)은 기업고객 이용 편의성을 증대하기 위해 기업 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹 서비스를 전면 개편했다고 18일 밝혔다.모바일에서 개인사업자가 별도 서류제출 없이 통장 개설과 인터넷뱅킹 가입을 한 번에 처리할 수 있는 '원스톱 신규 서비스'를 선보였다. 스크래핑 방식을 활용해 쉽고 빠른 서류제출이 가능하고, 가입 진행 중 다른 업무처리로 인해 거래가 중단돼도 당일 '이어하기' 기능을 제공해 고객 편의성을 한층 높였다. 법인에 대한 원스톱 신규 서비스도 최종 테스트 단계에 있어 조만간 선보일 예정이다.또 여러 사업장을 보유한 개인사업자가 반복적인 로그인 없이 한 번에 전체 사업장 계좌를 조회하고 이체할 수 있는 '기업통합ID서비스'와 모바일에서 쉽고 빠른 급여이체가 가능한 '퀵(Quick) 급여이체'도 신설했다. 이를 통해 영업점 방문 없이도 기존에 등록한 급여이체 내역을 조회해 모바일에서 간편하게 급여이체를 할 수 있다.홈 화면 등 디자인도 개편했다. 기업고객 금융 스케줄 관리를 돕는 캘린더 뱅킹 기능, 은행 담당자와 직통전화를 통한 신속한 커뮤니케이션을 지원하는 담당직원 안내 기능도 제공한다.이용 빈도가 높은 이체거래를 통합하고 프로세스를 단순화해 사용하기 쉬운 뱅킹을 구현했다. 또 계좌 거래내역 등 다양한 조회 내용을 업무에 활용하는 기업고객을 위해 검색어 입력을 통한 거래내역 추출과 편집 기능을 제공한다.원샷 결산서류 서비스에서는 기업이 결산에 필요한 서류를 기업인터넷뱅킹에서 한 번에 발급할 수 있어 영업점을 방문해야 하는 번거로움을 줄였다.한동환 KB국민은행 디지털금융그룹 대표는 “기업뱅킹 고도화를 계기로 KB국민은행과 거래하는 기업고객 자금통합관리, 이체 등 금융업무 편의성이 더욱 높아질 것”이라고 말했다.길재식기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.18.	스포츠서울	KB국민은행, '기업 뱅킹의 비대면화'…서비스 전면 개편	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행이 기업 고객 거래 시 영업점을 방문해 처리해야만 했던 통장 개설 등의 업무를 비대면으로 디지털화 하는 등 기업뱅킹 서비스를 전면 개편했다. 18일 KB국민은행에 따르면 이번 개편에 따라 개인사업자들은 모바일에서도 별도 서류 제출 없이도 통장을 개설할 수 있고, 인터넷뱅킹 가입을 한 번에 처리할 수 있게 됐다. ‘원 스톱(One Stop) 신규 서비스’는 스크래핑 방식을 활용해 쉽고 빠른 서류 제출이 가능하고, 가입 진행 중 다른 업무 처리로 인해 거래가 중단 돼도 당일 중 ‘이어하기’ 기능을 제공해 편의성을 높인 게 특징이다. 법인에 대한 동일 서비스도 최종 테스트 단계에 있어 조만간 선보일 예정이다.또 여러 사업장을 보유한 개인사업자가 반복적인 로그인 없이 한번에 전체 사업장의 계좌를 조회하고 이체할 수 있는 ‘기업통합ID서비스’와 모바일에서 쉽고 빠른 급여이체가 가능한 ‘Quick 급여이체’도 신설했다. 이를 통해 영업점 방문 없이도 기존에 등록한 급여이체 내역을 조회하여 모바일에서 간편하게 급여이체를 할 수 있다.이체 거래 등의 비대면 서비스를 이용할 때도 프로세스를 단순화 해 종전보다 사용하기 쉽도록 구현했다. 계좌 거래 내역 등 다양한 조회 내용을 업무에 활용하는 기업고객들을 위해 검색어 입력을 통한 거래내역 추출·편집 기능을 제공한다. 기업 결산 시 필요한 서류도 기업인터넷뱅킹에서 한 번에 발급할 수 있어 영업점을 방문해야 하는 수고를 줄일 수 있을 전망이다. 한동환 KB국민은행 디지털금융그룹 대표는 “지난해 6월 출시한 기업뱅킹 기반 자금관리 서비스인 ‘스타(Star) CMS’의 신규 유입고객이 현재까지 4만8000명에 이르고 있다”며 “이번 기업뱅킹 고도화를 계기로 KB국민은행과 거래하는 기업고객들의 자금통합관리와 이체 등의 금융업무 편의성이 더욱 높아질 것이다”고 말했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.09.18.	한경닷컴	KB국민은행, 기업 인터넷뱅킹·모바일뱅킹 서비스 전면 개편	(사진=KB국민은행)KB국민은행은 기업 인터넷뱅킹 및 모바일뱅킹 서비스를 전면 개편했다고 18일 밝혔다.이번 서비스 개편으로 모바일에서 개인사업자가 별도 서류제출 없이 통장 개설 및 인터넷뱅킹 가입을 한번에 처리할 수 있는 '원스톱(One Stop) 신규 서비스'를 선보였다.‘해당 서비스는 스크래핑 방식을 활용해 쉽고 빠른 서류제출이 가능하고 가입 진행 중 다른 업무처리로 인해 거래가 중단돼도 당일 중 이어하기 기능을 제공해 고객 편의성을 한층 높였다.  또한 여러 사업장을 보유한 개인사업자가 반복적인 로그인 없이 한번에 전체 사업장의 계좌를 조회하고 이체할 수 있는 '기업통합ID서비스'와 모바일에서 쉽고 빠른 급여이체가 가능한 '퀵(Quick) 급여이체'도 신설했다.  고객 중심의 사용성 개선을 위해 홈 화면 등의 디자인을 새롭게 개편했다. 더불어 기업고객의 금융 스케쥴 관리를 돕는 캘린더뱅킹 기능, 은행 담당자와의 직통전화를 통한 신속한 커뮤니케이션을 지원하는 담당직원 안내 기능도 제공한다.계좌 거래내역 등 다양한 조회 내용을 업무에 활용하는 기업고객을 위해 검색어 입력을 통한 거래내역 추출 및 편집 기능을 제공한다. '원샷 결산서류 서비스'에서는 기업이 결산에 필요한 서류를 기업인터넷뱅킹에서 한 번에 발급할 수 있어 영업점을 방문해야 하는 번거로움이 줄어들 것으로 기대된다.한동환 KB국민은행 디지털금융그룹 대표는 "이번 기업뱅킹 고도화를 계기로 KB국민은행과 거래하는 기업고객들의 자금통합관리와 이체 등의 금융업무 편의성이 더욱 높아질 것"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.18.	아시아경제신문	KB국민은행, 비대면으로 기업 통장·인터넷뱅킹 가입	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 기업 인터넷뱅킹 및 모바일뱅킹 서비스를 전면 개편했다고 18일 밝혔다.기업고객을 대상으로 진행한 설문과 심층 인터뷰 결과를 바탕으로 고객이 느끼는 불편(Pain Point)을 찾아 해결하고 새로운 니즈를 반영했다고 한다. 영업점을 방문해 처리하던 대면 업무를 비대면에서도 쉽게 처리할 수 있도록 한 것이 특징이다. 모바일에서 개인사업자가 별도 서류 제출 없이 통장 개설과 인터넷뱅킹 가입을 한 번에 처리할 수 있는 ‘원 스톱(One Stop) 신규 서비스’를 선보였다. 스크래핑 방식을 활용해 쉽고 빠른 서류 제출이 가능하고, 가입 진행 중 다른 업무 처리로 인해 거래가 중단돼도 당일 중 ‘이어하기’ 기능을 제공한다. 법인 대상도 최종 테스트 단계에 있다. 여러 사업장을 보유한 개인사업자가 반복적인 로그인 없이 한 번에 전체 사업장의 계좌를 조회하고 이체할 수 있는 ‘기업통합ID서비스’와 모바일에서 쉽고 빠른 급여 이체가 가능한 ‘퀵(Quick) 급여 이체’도 신설했다.기업고객의 금융 스케줄 관리를 돕는 캘린더뱅킹 기능, 은행 담당자와의 직통전화를 통한 신속한 커뮤니케이션을 지원하는 담당직원 안내 기능도 제공한다.한동환 KB국민은행 디지털금융그룹 대표는 "지난해 6월 출시한 기업뱅킹 기반 자금관리 서비스인 ‘스타(Star) CMS’의 신규 유입고객이 현재까지 4만8000명에 이르고 있다”며 “이번 기업뱅킹 고도화를 계기로 KB국민은행과 거래하는 기업고객들의 자금통합관리와 이체 등의 금융업무 편의성이 더욱 높아질 것”이라고 말했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.18.	매경닷컴	KB국민은행, 기업 인터넷·모바일뱅킹 서비스 전면 개편	KB국민은행은 기업 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹 서비스를 전면 개편했다고 18일 밝혔다. 기존에 영업점을 방문해 직접 처리하던 대면업무를 온라인에서도 쉽게 처리할 수 있도록 한 게 특징이다.이번 서비스 개편으로 모바일에서 개인사업자가 별도 서류제출 없이 통장 개설 및 인터넷뱅킹 가입을 한번에 처리할 수 있다. One Stop 신규 서비스로 명명된 이 서비스를 이용하면 스크래핑 방식을 활용해 쉽고 빠른 서류제출이 가능하다. 또 가입 진행 중 다른 업무처리로 인해 거래가 중단돼도 당일 중 '이어하기' 기능을 제공, 고객 편의성을 높였다. 법인에 대한 One Stop 신규 서비스도 조만간 선보일 예정이다. 이와 함께 여러 사업장을 보유한 개인사업자가 반복적인 로그인 없이 한번에 전체 사업장 계좌를 조회하고 이체할 수 있는 '기업통합ID서비스'와 모바일에서 쉽고 빠른 급여이체가 가능한 'Quick 급여이체'도 신설했다. 이를 통해 영업점 방문 없이도 기존에 등록한 급여이체 내역을 조회해 모바일에서 간편하게 급여이체를 할 수 있다. 홈 화면 등의 디자인도 새롭게 개편했다. 더불어 기업고객의 금융 스케쥴 관리를 돕는 캘린더뱅킹 기능, 은행 담당자와의 직통전화를 통한 신속한 커뮤니케이션을 지원하는 담당직원 안내 기능도 제공한다. 한동환 국민은행 디지털금융그룹 대표는 "지난해 6월 출시한 기업뱅킹 기반 자금관리 서비스인 'Star CMS'의 신규 유입고객이 현재까지 4만 8000명에 이르고 있다"며 "이번 기업뱅킹 고도화를 계기로 국민은행과 거래하는 기업고객의 자금통합관리와 이체 등의 금융업무 편의성이 더욱 높아질 것"이라고 말했다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.07.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 인공지능 경진대회 연다	KB국민은행(행장 허인)은 대학(원)생과 취업준비생 대상으로 인공지능(AI) 경진대회 '퓨처 파이낸스 AI 챌린지(Future Finance A.I. Challenge)'를 개최한다고 7일 밝혔다.AI를 적용한 미래금융 서비스 아이디어를 확보하고 우수인재 발굴을 위해 마련됐다.대학(원)생, 취업준비생 등 AI 활용 금융서비스에 관심 있는 사람이라면 누구나 최대 3명까지 팀을 구성해 참가할 수 있다.참가 신청과 과제 제출은 오는 26일까지 '2019 국제 콘퍼런스' 홈페이지에서 가능하며, 본선은 9월 3일 열리는 '2019 국제 콘퍼런스' 2부 행사로 열릴 예정이다. '2019 국제 콘퍼런스'는 금융감독원과 이화여자대가 주최하며, 글로벌 빅테크 기업 선진 사례를 공유하고 강연 및 경진대회를 통해 기업 취업준비생 간 소통과 교류의 장을 마련하는 행사다.대상 팀에게는 금융감독원장상이 수여되며, 수상자 전원에게는 총 1600만원의 상금과 KB국민은행 공채 지원 시 서류·필기전형 면제 혜택이 주어진다. 아이디어, 서비스 구현을 위해 'AWS 액티베이트 프로그램'을 이용할 수 있는 총 8000달러 상당 'AWS 크레딧'도 제공한다.KB국민은행 관계자는 “이번 대회를 통해 AI를 활용한 신규 금융서비스 모델을 발굴하고 미래금융을 선도할 수 있는 우수인재를 확보하고자 한다”며 “금융에 AI를 더해 가치를 창출하고 싶은 인재들의 많은 지원을 바란다”고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 인공지능(AI) 디바이스와 서비스를 위한 디자인 트렌드 및 실무 가이드▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.19.	뉴시스	KB국민은행, 캄보디아 어린이 10명 심장병 수술 지원	【서울=뉴시스】KB국민은행은 19일 경기 부천 세종병원을 방문해 '캄보디아 심장병 어린이 의료지원'을 통해 국내에서 수술을 마치고 회복중인 어린이들을 격려했다. 뒷줄 왼쪽부터 김필수 한국구세군사령관, 허인 KB국민은행장, 윤석헌 금융감독원장, 윤성빈 KB금융그룹 후원선수, 이명묵 세종병원장. 2019.09.19. (사진=KB국민은행 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 19일 경기 부천 세종병원을 방문해 '캄보디아 심장병 어린이 의료지원' 사업을 통해 수술 후 회복 중인 어린이 10명을 격려했다. 이날 병문안에는 윤석헌 금융감독원장과 허인 KB국민은행장, 김필수 한국구세군사령관, 윤성빈 KB금융 후원선수 등이 참여했다. KB국민은행은 2012년부터 총 86명의 캄보디아 어린이의 심장병 수술을 지원했다. 2014년에는 현지에 'KB국민은행 헤브론 심장센터'를 건립했다.KB국민은행 관계자는 "기업의 사회적 책임을 이행하고 사회와 동반성장하는 '세상을 바꾸는 금융'을 지속적으로 실천하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.19.	매경닷컴	KB국민은행·금융감독원, 캄보디아 심장병 어린이에게 희망을 선물하다	19일 부천 세종병원에서 김필수 한국구세군사령관, 허인 KB국민은행장, 윤석헌 금융감독원장, 윤성빈 KB금융그룹 후원선수, 이명묵 세종병원장(뒷줄 왼쪽부터)이 `캄보디아 심장병 어린이 의료지원`을 통해 국내에서 수술을 마치고 회복중인 어린이들과 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = KB국민은행] KB국민은행과 금융감독원은 19일 허인 행장과 윤석헌 금감원장이 경기 부천 세종병원을 찾아 '캄보디아 심장병 어린이 의료지원'으로 수술을 마치고 회복중인 어린이들을 격려했다고 밝혔다. 캄보디아 심장병 어린이 의료지원은 국민은행, 금감원, 구세군자선냄비본부가 캄보디아 어린이들을 국내로 초청해 무료로 수술을 지원하고 어린 생명을 살리는 사회공헌 사업이다. 2012년부터 현재까지 총 86명의 어린이들이 수술을 받아 새 생명을 얻었다. 지난 2일 입국한 10명의 어린이들은 수술 과정에서 지친 몸과 마음을 회복한 후 23일에 캄보디아로 돌아갈 예정이다.  19일 부천 세종병원에서 윤성빈 KB금융그룹 후원선수, 김필수 한국구세군사령관, 이명묵 세종병원장, 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장(왼쪽부터)이 `캄보디아 심장병 어린이 의료지원`을 통해 국내에서 수술을 마치고 회복중인 어린이와 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = KB국민은행] 국민은행은 의료지원을 확대하기 위해 지난 2014년 캄보디아 현지에 'KB국민은행 헤브론심장센터'를 건립하고 조기진단과 치료활동을 이어가는 중이다. KB캄보디아 현지법인도 심장병 수술 후 경제적으로 어려운 친구들이 학업에 매진할 수 있도록 교육비 지원과 다양한 후원 활동을 펴고 있다. 지난 2014년부터 매년 캄보디아 훈센장학재단을 지원해 작년까지 총 243명의 저소득 청소년들이 장학금 지원 혜택을 받았다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.22.	eTimesinternet Co	KB국민은행 IT그룹-한국클라우드사업협동조합, 국산 제품 공급·기술 내재화 간담회 개최	배희숙 한국클라우드사업협동조합 이사장(왼쪽에서 다섯번째)과 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표(여섯번째) 등 양 기관 관계자들이 간담회를 개최하고 파이팅을 외치고 있다. 한국클라우드사업협동조합 제공KB국민은행 IT그룹(대표 이우열)과 한국클라우드사업협동조합(이사장 배희숙)은 KB 금융에 국산 제품 공급과 기술 내재화 방안 마련을 위해 간담회를 개최했다.한국클라우드사업협동조합은 클라우드, AI, 빅데이터 등 신기술 관련 IT 강소기업이 참여한 단체다. 금융을 중심으로 스마트시티, 스마트팩토리 등 기술전문기업이 융합해 클라우드 기반 구축, 서비스 모델 창출을 위해 올 7월에 설립됐다.이우열 KB국민은행 IT그룹 대표는 “간담회를 계기로 국산 제품에 더욱 관심을 가질 것”이라면서 “무엇보다 기술을 지나치게 강조하면 시장수용성의 문제가 있을 수 있으므로 서비스모델을 중심으로 필요한 기술을 적용·고도화 작업을 단계적으로 적용해 내재화를 추진하자”고 말했다.한국클라우드사업협동조합 금융분과 위원장(김형준 크로센트 부대표)은 향후 KB국민은행에서 진행될 4차산업혁명 기반 사업과 핀테크 관련 사업에 국내 경쟁력을 갖춘 강소기업이 뜻을 모아 출발한 조합과 상생하는 협력 방안을 협의했다. 최근 탈일본, 수출 규제 등에 의해 국산화에 대한 정부 관심이 고조되는 가운데, 국산기술 내재화라는 키워드를 강조했다.정재웅 아토리서치 대표는 “디지털 역량이 곧 금융역량인 시대에 국내의 핵심 클라우드·AI 인프라 기술기업이 KB국민은행, KB금융그룹과 힘을 합쳐 국내 금융 디지털트랜스포메이션을 선도할 계기를 마련하게 된 것에 의미가 크다”고 말했다.배희숙 한국클라우드사업협동조합 이사장은 “그동안 우리나라 금융시장은 외산 제품에는 관대하고 국산 제품에는 인색했고, 대형 SI기업들 주도로 프로젝트가 진행됐다”면서 “KB국민은행과 금융관련 기술기업이 집중된 조합과 연대로 글로벌 경쟁력을 갖춘 클라우드 서비스를 출시하려는 첫 시도”라고 말했다. 이어 “향후 국내 금융 SW에 새로운 사업 모델 발굴과 국가 경쟁력 향상을 위한 좋은 사례로 발전할 수 있을 것으로 기대한다”고 덧붙였다.김지선기자 river@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.19.	디지털데일리	페이오니아∙KB국민은행∙아마존, 글로벌 전자상거래 세미나 공동 개최	[디지털데일리 이상일기자] 페이오니아 코리아(대표 이우용)가 KB국민은행(은행장 허인), 글로벌 온라인 마켓플레이스 아마존과 함께 국내 수출기업을 대상으로 ‘Go Global, 글로벌 이커머스 셀링의 시작’ 세미나를 오는 10월 1일 개최한다. 페이오니아, KB국민은행, 아마존 3사는 이번 세미나를 통해 글로벌 온라인 마켓플레이스인 아마존 진출 관련 정보와 마케팅 전략뿐만 아니라 해외정산 대금 수취방법 및 외화자금 관리 방법 등 실속있는 정보를 전달하고자 프로그램을 구성했다고 밝혔다. 세미나는 10월 1일 서울 강남구에 위치한 KB아트홀에서 개최 되며 참가 신청은 ▲이메일 ▲페이오니아 네이버 까페 또는 ▲페이오니아 카카오톡 플러스 친구 채팅을 통해 가능하다. 페이오니아는 국내 글로벌 셀러를 위한 해외 정산 대금 수취 서비스를 제공하며 국내 기업의 해외 전자상거래 시장 진출을 돕고 있다. KB국민은행은 페이오니아와 협력해 지난 26일 글로벌 전자상거래 시장에 진출한 수출기업들이 더욱 저렴하고 편리하게 해외 매출대금을 국내에서 수취할 수 있는‘KB 글로벌 셀러 우대서비스’를 선보였다. 서비스 가입 고객에게는 ▲해외송금 국내 수취 수수료(해외타발송금수수료) 면제 ▲외화입출금통장으로 수령한 판매대금을 인터넷 뱅킹 또는 모바일 뱅킹에서 원화계좌로 환전 시 최대 80%의 환율우대 등의 혜택을 제공한다. 서비스 신청은 페이오니아 회원 가입 입증 서류 지참 후 가까운 국민은행 영업점에서 가능하다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.kr 2019년판, 디지털금융 혁신과 도전 구매신청뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.09.17.	디지털데일리	KB국민은행, 10월 론칭 MVNO서비스 브랜드명 ‘Liiv M’ 확정	KB국민은행(허인 은행장)이 10월 중 론칭 예정인 가상이동통신망(MVNO)서비스 브랜드명을 ‘Liiv M’으로 확정했다고 밝혔다. 앞서 KB국민은행 MVNO 기반 서비스는 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스)로 지정된 바 있다. ‘Liiv M’은 9월 임직원 시범 운영을 시작으로 10월 중 대고객 론칭 예정이며, 금융과 통신을 결합한 새로운 혁신 서비스를 선보일 계획이다.은행측에 따르면, 브랜드명 ‘Liiv M’의 ‘M’은 Make, Most, More를 상징하며, 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다. 리브(Liiv)는 KB국민은행의 디지털뱅킹 브랜드로, ‘모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일(Life-styling, Integrated, Interesting, Valuable)’이라는 뜻을 내포하고 있다.<박기록 기자>rock@ddaily.co.kr  2019년판, 디지털금융 혁신과 도전 구매신청뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.09.18.	뉴시스	KB국민은행, 온라인 기업뱅킹 서비스 전면 개편	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 기업 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹 서비스를 전면 개편했다고 18일 밝혔다. 이번 개편에서는 기업고객 대상 인터뷰를 진행해 발굴한 불편사항을 주로 반영했다.  우선 개인사업자들은 '원스톱 신규서비스'를 통해 별도 서류를 내지 않고 통장개설과 인터넷뱅킹 가입을 한번에 처리할 수 있게 됐다. 법인도 조만간 가능해질 예정이다.'원샷 결산서류 서비스'를 이용하면 결산에 필요한 서류를 영업점 방문을 안해도 발급받을 수 있다. 거래 내역 추출 기능도 새로 추가됐다.홈화면 디자인은 보기 편하게 수정되고 캘린더 기능과 담당직원 안내 기능도 새로 보강했다.한동환 KB국민은행 디지털금융그룹 대표는 "지난해 6월 출시한 기업뱅킹 기반 자금관리 서비스 '스타 CMS' 신규고객이 4만8000명에 이른다"며 "이번 개편으로 기업 고객들이 자금통합관리와 이체 등 금융업무를 좀더 수월하게 할 수 있을 것"이라고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.19.	뉴시스	KB국민은행 "외근시 복귀 NO"…불필요한 일 버리기 추진	'불필요한 일 버리기' 캠페인…조직내 비효율성 제거"외근, 출장시 클라우드 PC로 업무" 디지털오피스 구축【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 주 52시간 근무 도입에 발맞춰 '불필요한 일 버리기' 캠페인에 돌입했다. 조직 내 비효율성을 제거해 영업 중심의 창의적 조직을 구축하고, 직원 중심의 경영 기반을 마련하기 위한 취지다. 19일 국민은행에 따르면 이번 캠페인은 '톱다운(Top-Down)' 방식을 통한 본부부서 일 버리기 과제와 '바텀업(Bottom-up)' 방식의 일 버리기 아이디어 공모전을 통한 투트랙으로 진행됐다. 전직원을 대상으로 한 아이디어 공모전에는 모두 1043건의 아이디어가 접수됐다. 담당부서의 심사를 거쳐 최종 270건의 아이디어가 일 버리기 실행과제로 선정됐다. 우수 아이디어를 제안한 직원에는 최대 500만원의 포상금 지급 등이 이뤄졌다.  효과가 뛰어난 아이디어는 업무에 즉시 적용됐다. 대표적인게 'KB 디지털 오피스'다. 장거리 외근이나 출장이 잦은 직원이 외근 이후 근무지로 복귀할 필요없이 해당 장소나 자택 근처 사무실에서 클라우드 PC로 업무할 수 있도록 디지털 오피스를 구현한 것이다. 디지털 오피스는 지난달 중순 시행된 이후 서울과 수도권 16개 지역영업그룹 사무실에서 운영되고 있다. 국민은행은 향후 운영 사무실을 더 확대하겠다는 계획이다. '대면·비대면 채널간 심리스(Seamless)한 연결을 통한 업무량 감축' 아이디어도 채택돼 전산 개발 단계에 들어갔다. 비대면에서 처리가 가능한 서비스에 대해서는 은행 내점 없이 처리가 가능하다는 알림을 고객과 직원에게 제공해 창구 혼잡도를 줄이는 식이다. 해당 아이디어를 제안한 경기 수원 권선동 지점의 조준우 차장은 "평소 영업점에서 근무하며 느꼈던 불편사항을 공모하게 된 것"이라고 말했다. 국민은행 관계자는 "대내외 변화하는 환경에 맞춰 일하는 방식의 근본적 혁신을 위해 집단지성을 활용한 노력을 앞으로도 지속할 것"이라고 강조했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.17.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 새 통신서비스 브랜드 '리브 엠(Liiv M)'으로 확정	KB국민은행(행장 허인)이 다음달 선보이는 가상이동통신망(MVNO)서비스 브랜드명을 'Liiv M(리브 엠)'으로 확정했다고 17일 밝혔다.앞서 KB국민은행 MVNO 기반 서비스는 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스)로 지정된 바 있다. 리브 엠은 이 달 임직원 시범 운영을 시작으로 10월 중 대고객 대상으로 오픈 예정이다.브랜드명 리브 엠의 'M'은 메이크, 모스트, 모어를 상징한다. 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다. 리브(Liiv)는 KB국민은행 디지털뱅킹 브랜드로, '모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일(Life-styling, Integrated, Interesting, Valuable)'이라는 뜻을 내포하고 있다.리브 엠의 BI(Brand Identity)는 말풍선을 심볼로 해 금융과 통신의 융합이라는 새로운 영역에 대한 도전 의지를 담았다. 특히 기존 KB국민은행이 사용해오던 노란색, 갈색의 색깔에서 벗어나 하늘색 컬러를 사용했다. 주 타겟층인 젊고 신선한 20~40세대의 특성을 반영한 결정이다. 이에 더해 친근한 이미지 제고를 위해 새로운 브랜드 캐릭터도 선보일 예정이다.LG유플러스도 KB국민은행과 손잡고 알뜰폰 시장 공략에 나선다.약 1500만명 모바일 뱅킹 가입자를 확보한 KB국민은행과 협력, 알뜰폰 시장 경쟁력을 대폭 강화할 수 있을 것으로 기대한다. LG유플러스 관계자는 “국민은행과 협력을 통해 현재 10%대 수준 알뜰폰 시장 점유율을 끌어올릴 것”이라며 “알뜰폰 업계 최초로 5G요금제를 선보일 예정”이라고 말했다.KB국민은행 관계자는 “다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공할 예정이며 국민은행 금융서비스에 더해 혁신적 가치를 고객이 경험할 수 있도록 준비 중”이라고 밝혔다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 더 이상 차 이야기가 아니다. 모빌리티 비즈니스 성공 가이드!▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.17.	뉴스1	KB국민은행, 알뜰폰 서비스 '리브 M' 내달 출시	(KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행이 다음 달 출시 예정인 알뜰폰(가상이동통신망·MVNO)서비스 브랜드명을 '리브 M(Liiv M)'으로 확정했다고 17일 밝혔다. 앞서 국민은행  MVNO 기반 서비스는 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스)로 지정된 바 있다. 리브 M은 이달 임직원 시범 운영을 시작으로 다음달 금융과 통신을 결합한 새로운 혁신 서비스를 선보일 계획이다. 리브 M의 리브는 국민은행의 디지털뱅킹 브랜드로 '모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일'이라는 뜻을 내포하고 있다. 또 'M'은 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담았다. 리브 M의 BI는 말풍선을 심볼로 해 금융과 통신의 융합이라는 새로운 영역에 대한 도전에 대한 의지와 함께 고객들에게 더욱 친근함을 표현했다. 특히 리브 M의 주 타깃층인 20~40대의 특성을 반영해 기존 국민은행이 사용해오던 노란색과 갈색에서 벗어나 하늘색을 사용했다. 새로운 브랜드 캐릭터도 선보일 예정이다. 국민은행 관계자는 "다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공할 예정"이라며 "국민은행의 금융서비스에 더해 혁신적 가치를 고객이 경험할 수 있도록 준비 중"이라고 말했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.09.17.	스포츠서울	KB국민은행, 다음달 MVNO서비스 '리브 엠(Liiv M)' 론칭	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행이 10월 중 론칭 예정인 가상이동통신망(MVNO)서비스 브랜드명을 ‘리브 엠(Liiv M)’으로 확정했다고 17일 밝혔다.KB국민은행 MVNO 기반 서비스는 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스)로 지정된 바 있다. ‘Liiv M’은 9월 임직원 시범 운영을 시작으로 10월 중 대고객 론칭 예정이며, 금융과 통신을 결합한 새로운 혁신 서비스를 선보일 계획이다. 브랜드명 ‘Liiv M’의 ‘M’은 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다. 리브(Liiv)는 KB국민은행의 디지털뱅킹 브랜드로, ‘모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일(Life-styling, Integrated, Interesting, Valuable)’이라는 뜻을 내포하고 있다.‘Liiv M’의 BI(Brand Identity)는 말풍선을 심볼로 하여 금융과 통신의 융합이라는 새로운 영역에 대한 도전에 대한 의지와 함께 고객들에게 더욱 친근함을 담는 의미를 포함한다. 특히 기존 KB국민은행이 사용해오던 노란색, 갈색의 색깔에서 벗어나 하늘색 컬러를 사용했다. 이는 ‘Liiv M’의 주 타겟층인 젊고 신선한 20~40의 특성을 반영한 결정이다. 이에 더해 더욱 친근한 이미지 제고를 위해 새로운 브랜드 캐릭터도 선보일 예정이다.KB국민은행 관계자는 “Liiv M은 모바일 온리(Mobile only) 전략으로 추진 중인 이번 사업에 패밀리브랜드인 리브(Liiv)를 활용하고, 직관적인 모바일(Mobile)을 덧붙였다”면서 “다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공할 예정이며, 국민은행의 금융서비스에 더해 혁신적 가치를 고객이 경험할 수 있도록 준비 중”이라고 설명했다.yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.09.17.	헤럴드경제	KB국민은행, 새로운 통신서비스 명칭 ‘Liiv M’으로 확정	‘Liiv M’ 10월 출시금융 혜택과 통신서비스, 한꺼번에[헤럴드경제=이승환 기자] KB국민은행이 다음달 선보이는 가상이동통신망(MVNO)서비스 브랜드이름을 ‘Liiv M(리브 엠)’으로 확정했다고 17일 밝혔다.앞서 KB국민은행 MVNO 기반 서비스는 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스)로 지정됐다. ‘Liiv M’은 이달 임직원 대상 시범 운영에 들어갔고, 10월 중 일반 고객도 쓸 수 있다. 금융과 통신을 결합한 새로운 혁신 서비스를 선보일 계획이다.브랜드명 ‘Liiv M’의 ‘M’은 Make, Most, More를 상징한다. 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다.리브(Liiv)는 KB국민은행의 디지털뱅킹 브랜드로, ‘모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일(Life-styling, Integrated, Interesting, Valuable)’이라는 뜻을 내포하고 있다.KB국민은행 관계자는 “Liiv M은 ‘모바일 온리’ 전략으로 추진중인 이번 사업에 패밀리브랜드인 리브(Liiv)를 활용하고, 직관적인 모바일(Mobile)을 덧붙였다”고 설명했다.‘Liiv M’의 BI(Brand Identity)는 말풍선을 심볼로 해 금융과 통신의 융합이라는 새로운 영역에 대한 도전에 대한 의지와 함께 고객들에게 더욱 친근함을 담는 의미를 포함한다. 특히 기존 KB국민은행이 사용해오던 노란색, 갈색의 색깔에서 벗어나 하늘색을 사용했다. 이는 ‘Liiv M’의 주 타겟층인 젊고 신선한 20~40의 특성을 반영한 결정이다. 이에 더해 더욱 친근한 이미지 제고를 위해 새로운 브랜드 캐릭터도 선보일 예정이다.nice@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶추천! 가을맞이특가, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.09.17.	아시아경제신문	KB국민은행 휴대폰 서비스 '리브M' 다음달 출시	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 다음달 선보일 가상이동통신망(MVNO) 서비스 브랜드명을 ‘Liiv M’(리브엠)으로 확정했다고 17일 밝혔다.KB국민은행 MVNO 기반 서비스는 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스)로 지정된 바 있다. ‘Liiv M’은 이달 중 임직원 시범 운영을 시작으로 다음달에 본격 출시할 예정이다. 브랜드명의 ‘M’은 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다.리브(Liiv)는 KB국민은행의 디지털뱅킹 브랜드다. ‘모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일(Life-styling, Integrated, Interesting, Valuable)’이라는 뜻을 담고 있다.KB국민은행 관계자는 “패밀리브랜드인 리브(Liiv)를 활용하고, 직관적인 모바일(Mobile)을 덧붙였다”고 했다.‘Liiv M’의 BI(Brand Identity)는 말풍선을 심볼로 해 금융과 통신의 융합이라는 새로운 영역 도전 의지와 함께 고객들에게 더욱 친근함을 담는 의미를 포함한다는 설명이다. 기존 KB국민은행이 사용해오던 노란색, 갈색의 색깔에서 벗어나 하늘색 컬러를 사용했다. 주 타깃층인 20~40대의 특성을 반영한 결정이라고 한다. 새로운 브랜드 캐릭터도 선보일 예정이다.KB국민은행 관계자는 “다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공할 예정이며, 국민은행의 금융서비스에 더해 혁신적 가치를 고객이 경험할 수 있도록 준비 중”이라고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.17.	한경닷컴	KB국민은행, '리브M' 브랜드 내걸고 다음달 통신 시장 진출	(사진=KB국민은행)KB국민은행이 다음달 금융업계 최초로 '리브M(Liiv M)' 브랜드를 내걸고 알뜰폰 시장에 진출한다. 17일 관련업계에 따르면 국민은행은 10월 LG유플러스 망을 활용해 출시할 가상이동통신망사업자(MVNO) 브랜드를 '리브 M'으로 확정했다. 리브M은 국민은행 디지털금융 브랜드 '리브(Liiv)'와 모바일(Mobile)의 'M'을 조합한 것으로 M은 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다.국민은행 알뜰폰 서비스는 유심칩을 스마트폰에 삽입하면 공인인증서 설치 등 복잡한 절차 없이 금융 업무를 이용할 수 있는 점을 강점으로 내세우고 있다. 국민은행 유심칩에는 고유번호가 있어 금융서비스를 위한 본인 확인 용도로 활용할 수 있고 공인인증서 등 다른 본인확인 절차 간소화가 가능하다. 국민은행은 알뜰폰 서비스를 위해 지난달 LG유플러스와 '전기통신서비스 도매제공 협정'을 체결하고 최근 과학기술정보통신부에 신고했다.이달 임직원 시범 운영을 시작으로 10월 중 대고객 론칭 예정이며 금융과 통신을 결합한 새로운 혁신 서비스를 선보일 계획이다.KB국민은행 관계자는 "다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공할 예정이며 국민은행의 금융서비스에 더해 혁신적 가치를 고객이 경험할 수 있도록 준비 중"이라고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.17.	media KHAN	KB국민은행 ‘리브M’ 다음달 나온다···금융권 첫 ‘혁신폰’ 출시	KB국민은행이 다음달 알뜰폰 서비스 ‘리브M(Liiv M)’을 출시하고 금융권 최초로 알뜰폰 시장에 진출한다. 특히 LG유플러스 망을 활용해 알뜰폰 업체로는 처음으로 5G 서비스를 선보일 예정이다. 국민은행은 다음달 출시할 예정인 가상이동통신망사업자(MVNO) 브랜드를 리브M으로 확정했다고 17일 밝혔다. 리브M은 국민은행 디지털금융 브랜드 ‘리브(Liiv)’와 모바일(Mobile)의 ‘M’을 조합해 만들어졌다. M에는 고객에게 더 많은(More) 혜택과 최고(Most) 서비스를 제공한다는 의미도 담긴 것으로 전해졌다. 국민은행은 기존에 사용했던 노란색과 갈색에서 벗어나 리브M은 하늘색을 적용했다.국민은행의 알뜰폰 사업은 지난 4월 금융위원회로부터 혁신금융서비스로 지정돼 규제 특례를 적용받는다. 알뜰폰은 이동통신 재판매 서비스를 통칭하는 용어다. 국민은행 알뜰폰 서비스는 유심칩을 스마트폰에 삽입하면 공인인증서 설치 등 복잡한 절차 없이 금융 업무를 이용할 수 있는 것으로 알려졌다. 국민은행 유심칩에는 고유번호가 있어 금융서비스를 위한 본인 확인 용도로 활용할 수 있고 공인인증서 등 다른 본인확인 절차도 간소화할 수 있다. 국민은행은 알뜰폰 서비스를 위해 지난달 LG유플러스와 ‘전기통신서비스 도매제공 협정’을 체결하고 최근 과학기술정보통신부에 신고했다. 국민은행은 KB국민은행, KB카드 등의 상품을 쓰는 고객을 대상으로 통신요금을 깎아주는 식으로 알뜰폰에 금융 할인을 적용할 것으로 보인다. 국민은행은 리브M을 이달 중 임직원을 대상으로 시범 운영한 뒤 다음달 고객 대상으로 서비스를 할 예정이다. LG유플러스는 국민은행을 통해 알뜰폰 업계 첫 5G 요금제를 선보일 계획이다. 한편 지난 6월 이동통신사에서 알뜰폰으로 번호 이동한 고객 수가 2만9510명으로 5G 상용화 전인 3월보다 32.2% 급감했으며, 6년7개월 만에 처음으로 3만명을 밑돌았다.국민은행 관계자는 “다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공할 예정”이라며 “국민은행의 금융서비스에 더해 혁신적 가치를 고객이 경험할 수 있도록 준비하겠다”고 말했다.안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.17.	The Internet Hankyoreh	KB국민은행 알뜰폰 브랜드 ‘리브M’으로	케이비(KB)국민은행이 다음달 선보일 알뜰폰 브랜드를 ‘리브 엠(Liiv M)’으로 확정했다고 17일 밝혔다. ‘리브’는 국민은행의 디지털뱅킹 브랜드에서 따왔다. 또 ‘M’은 온라인 금융거래를  간편하게 만들고(Make), 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 취지를 담았다. 앞서 국민은행은 금융위원회가 규제특례를 적용하는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스) 선정에 나서자 금융과 통신을 결합하겠다는 취지로 알뜰폰 사업을 신청했다. 국민은행은 고객 수가 많고 고객 연령대도 높은 점을 고려해 공인인증서 설치 없이 쉽사리 모바일 뱅킹 등 금융서비스를 이용할 수 있도록 설계된 알뜰폰 서비스를 10월 중 내놓을 예정이다.   [▶동영상 뉴스 ‘영상+’] [▶한겨레 정기구독] [▶[생방송] 한겨레 라이브][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.25.	뉴시스	KB국민은행, 공덕역 내 '무인환전센터' 3호점 개점	4개국 통화 출금 가능【서울=뉴시스】지난 23일 공항철도 공덕역 역사 내에서 열린 'KB무인환전센터 3호점' 개점 행사에서 김정국 공항철도 부사장(왼쪽 세 번째), 허인 KB국민은행장(왼쪽 네 번째), 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장(오른쪽 네 번째) 등 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다.(사진=KB국민은행 제공)photo@newsis.com【서울=뉴시스】이준호 기자 = KB국민은행은 공항철도 공덕역 역사 내 '무인환전센터'를 개설했다고 25일 밝혔다.'KB무인환전센터'는 국내 최초 3개국 통화 출금이 가능한 멀티 외화 ATM(EUR, JPY, CNY)과 외화 ATM(USD) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인 환전 자동화점이다.KB국민은행 관계자는 "공항철도 공덕역은 지하철 5, 6호선과 경의중앙선의 환승역으로 많은 고객들이 이용하고 있어 무인환전센터 개점으로 이용객들의 편의성이 높아질 것으로 기대된다"고 전했다.또 "KB무인환전센터 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것"이라며 "앞으로 다양한 디지털 무인자동화점을 확산시켜 비대면 금융시장 경쟁력을 확보하겠다"고 설명했다.Juno22@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.25.	디지털타임스	KB국민은행, 공덕역에 무인환전센터 3호점 개점	KB국민은행은 지난 23일 공항철도 공덕역 역사 내 '무인환전센터(Self Exchange Lounge)'를 개설했다고 25일 밝혔다. 이는 지난해 11월 홍대입구역에 개점한 1호점과 지난달 검암역에 개점한 2호점에 이은 3호점이다.   KB무인환전센터는 국내 최초 3개국 통화 출금이 가능한 멀티 외화 ATM(EUR, JPY, CNY)·외화 ATM(USD) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인 환전 자동화점이다. 특히, 원화와 4개국의 통화 환전이 가능해 고객들이 보다 쉽고 편리하게 외화 환전 서비스를 이용할 수 있다. 공항철도 공덕역은 지하철 5·6호선·경의중앙선의 환승역으로 많은 고객들이 이용하고 있다. 이번 무인환전센터 개점을 통해 이용객들의 거래 편의성이 높아질 것으로 기대된다. KB국민은행 관계자는 "KB무인환전센터 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것"이라며 "앞으로도 다양한 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.kr지난 23일 공항철도 공덕역 역사 내에서 열린 'KB무인환전센터 3호점' 개점 행사에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.09.20.	머니S	KB국민은행, 수출기업 아마존 진출 세미나	/사진=KB국민은행KB국민은행은 오는 10월1일 서울 강남구 KB아트홀에서 글로벌 대금수취 솔루션 기업 페이오니아 코리아, 글로벌 온라인 마켓 '아마존'과 함께 'Go Global, 글로벌 이커머스 셀링의 시작' 세미나를 개최한다고 20일 밝혔다.이번 세미나에서는 아마존에 진출하기 위한 마케팅 전략과 해외정산대금 수취 방법, 외화자금 관리 방법 등의 정보를 제공한다. ▲이메일 ▲페이오니아 네이버 카페 ▲페이오니아 카카오톡 플러스 친구 채팅 등으로 참가 신청할 수 있다.한편 국민은행은 지난달 23일 글로벌 전자상거래 시장에 진출한 수출기업들이 해외 매출대금을 저렴하고 편리하게 수취할 수 있는 'KB 글로벌 셀러 우대서비스'를 선뵀다.서비스 가입 고객에게는 해외송금 국내 수취 수수료(해외타발송금수수료)를 면제하고 외화입출금통장으로 수령한 판매대금을 인터넷·모바일 뱅킹에서 원화계좌로 환전할 때 최대 80%의 환율우대 혜택을 제공한다. 서비스 신청은 페이오니아 회원 가입 입증 서류를 지참하고 국민은행 영업점에 방문하면 가능하다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.08.30.	아시아경제신문	KB국민은행, 특성화고 3학년 대상 취업학교 운영	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 지난 28일부터 이틀간 KB금융공익재단과 함께 교육부에서 추천한 전국 특성화고 3학년 취업 준비생 127명을 대상으로 'KB굿잡 취업학교' 제8기를 운영했다고 30일 밝혔다.2016년부터 시작돼 7기에 걸쳐 700여 명의 특성화고 취업 준비생이 참여했다. 진로 설정부터 취업 성공까지 원스톱 취업교육 프로그램을 제공한다. 참가 학생들은 취업 캠프를 통해 성공 취업전략, 입사지원서 컨설팅, 다양한 모의면접 및 면접 이미지메이킹 등의 취업 필수 과정을 집중교육 받았다. 캠프 종료 후에도 매월 전담 컨설턴트와 1대1 맞춤형 취업컨설팅, 정기적인 진로 상담 및 우수기업과의 취업 매칭 등 다양한 혜택을 받는다. KB국민은행 관계자는 “변화하는 채용 환경에서 보다 나은 내일을 준비하는 특성화고 취업 준비생들이 안정적인 성공 취업의 첫걸음을 내딛을 수 있도록 지원하겠다”며 “앞으로도 청년 구직자들을 위한 다양하고 차별화된 취업지원 프로그램을 선보이며 ‘세상을 바꾸는 금융’을 실천해 나가겠다”고 밝혔다.KB국민은행은 청년들의 일자리 문제 해소에 기여하고자 오는 10월 17일, 단일 규모의 국내 최대 취업박람회인 ‘2019 KB굿잡 부산 잡 페스티벌(16차)’을 부산 벡스코에서 개최할 예정이다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 즉석당첨! 매일 터지는 Gift box!  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.17.	뉴시스	KB국민은행 바둑리그, 24일 개막···9개 팀 참가	【서울=뉴시스】신효령 기자 = '2019~2020 KB국민은행 바둑리그'가 24일 서울 웨스틴조선호텔에서 개막식을 갖고 대장정에 들어간다.GS칼텍스, 포스코케미칼, KGC인삼공사, 화성시, 한국물가정보 등 기존 5개 팀에 셀트리온, 합천군(수려한합천팀), 홈앤쇼핑, 세계사이버기원 등 4개 신생팀이 합류했다.9개 팀 출전은 2010년과 2015∼2017년 시즌에 이어 다섯 번째다.보호선수 기간이 만료돼 드래프트 시장에 나온 신진서 9단은 셀트리온 품에 안겼다. 랭킹 4위 이동훈 9단은 정관장황진단의 지명을 받았다. 화성시코리요는 박정환 9단(랭킹2위), 한국물가정보는 신민준 9단(랭킹3위), Kixx는 김지석 9단(랭킹6위)을 보호 조치, 전기 시즌과 동일한 1지명 선수들을 보유했다. 2019~2020 KB국민은행 바둑리그 1차 선수선발식 결과변상일 9단은 포스코케미칼, 나현 9단은 사이버오로의 부름을 받았다. 이영구 9단은 홈앤쇼핑, 박영훈 9단은 수려한합천의 1지명으로 각각 지명, 새로운 팀에 둥지를 틀었다.가장 큰 변화는 제한시간 2시간짜리 장고 바둑의 등장이다. 지난해까지 5판의 대국 중 1판은 제한시간 1시간(초읽기 1분 1회) 바둑이었고, 나머지 4판은 제한시간 10분(초읽기 40초 5회)의 속기 바둑으로 승패를 겨뤘다. 올 시즌부터는 국가대표 상비군 의견을 적극 반영해 장고 대국을 2판으로 늘렸다. 1국에 고정된 장고는 제한시간 각자 2시간(초읽기 1분 1회)이며, 2국에 고정된 장고는 각자 1시간(초읽기 1분 1회)이다. 나머지 3판은 속기 대국(각자 10분에 40초 5회의 초읽기)으로 펼쳐진다. 2019~2020 KB국민은행 바둑리그 2차 선수선발식 결과우승 상금은 2억원이며 준우승 1억원, 3위 5000만원, 4위 2500만원이다. 이와 별도로 대국료가 지급된다. 장고 대국은 승자 350만원, 패자 70만원의 대국료, 속기 대국은 승자 310만원, 패자 60만원의 대국료가 각각 별도로 책정됐다.2부리그 격인 퓨처스리그의 우승상금은 3000만원, 준우승상금은 1200만원이다. 장고 대국(승자 55만원, 패자 25만원)과 속기 대국(승자 40만원, 패자 20만원)의 대국료가 별도로 지급된다.snow@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.17.	edaily	금융권 첫 혁신폰 'KB국민은행 리브M' 다음달 나온다	첫 MVNO 서비스 브랜드명 '리브M' 확정[이데일리 김정남 기자] KB국민은행이 다음달 ‘리브M(Liiv M)’ 브랜드를 걸고 금융업계 최초로 알뜰폰 시장에 진출한다.KB국민은행은 다음달 중 론칭 예정인 가상이동통신망(MVNO) 서비스 브랜드명을 리브M으로 확정했다고 17일 밝혔다. MVNO는 주파수를 보유하고 있는 이동통신사(MNO)로부터 설비를 임차해 통신 서비스를 제공하는 사업이다. KB국민은행은 지난 4월 금융위원회가 마련한 금융혁신지원 특별법을 통해 시중은행으로는 처음으로 MVNO 사업자 승인을 받았다. 알뜰폰은 이동통신 재판매 서비스를 통칭하는 용어다. 은행 내부에서는 이를 ‘KB혁신폰’으로 부르고 있다.리브M은 이번달 중 임직원 시범 운영을 시작으로 다음달 중 대(對)고객을 상대로 서비스된다. KB국민은행은 알뜰폰 서비스를 위해 지난달 LG유플러스와 전기통신서비스 도매제공 협정을 체결하고 최근 과학기술정보통신부에 신고했다. 상대적으로 저렴한 알뜰폰에 금융 할인을 넣어 소비자에 혜택을 주겠다는 게 은행 측의 복안이다. 예컨대 KB국민은행, KB카드 등의 상품을 쓰는 고객이면 통신요금을 깎아주는 식이다. KB국민은행 관계자는 “다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금 상품과 서비스를 제공할 것”이라고 했다.KB국민은행은 기존에 사용했던 노란색과 갈색에서 벗어나 리브M은 하늘색을 적용했다. 주요 타깃인 20~40대 젊은층의 특성을 반영한 결정이다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.09.17.	매경닷컴	KB국민은행, 새 통신서비스 `Liiv M` 내달 출시	KB국민은행(허인 은행장)은 오는 10월 가상이동통신망(MVNO) '리브(Liiv) M'을 출시한다고 17일 밝혔다. 리브 M은 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스)로 지정됐다. 이에 국민은행은 이달중 임직원 시범 운영을 시작으로 10월 중 5G 서비스를 포함해 금융과 통신을 결합한 새로운 혁신 서비스를 선보일 계획이다. 리브 M의 'M'은 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다. 리브(Liiv)는 국민은행의 디지털뱅킹 브랜드로 모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일(Life-styling, Integrated, Interesting, Valuable)이라는 뜻이다. 리브 M의 BI는 말풍선을 심볼로 금융과 통신의 융합이라는 새로운 영역에 대한 도전에 대한 의지와 함께 고객들에게 더욱 친근함을 주겠다는 의미를 포함한다. 특히 리브 M 주 타깃층인 20대~40대에 맞춰 기존 국민은행이 주로 사용하던 노란색, 갈색이 아닌 하늘색을사용했다. 더욱 친근한 이미지 제고를 위해 새로운 브랜드 캐릭터도 선보일 예정이다. KB국민은행 관계자는 "다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공할 예정이며, 국민은행의 금융서비스에 더해 혁신적 가치를 고객이 경험할 수 있도록 준비 중"이라고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.25.	뉴스1	KB국민은행, 공덕역에 '4개국 통화' 무인환전센터 개설	美 달러, 유로화, 엔화, 위안화 환전 가능지난 23일 공항철도 공덕역 역사 내에서 열린 'KB무인환전센터 3호점' 개점 행사에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. (왼쪽에서 세번째부터)김정국 공항철도 부사장, 허인 KB국민은행장, 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장.(사진제공=KB국민은행)  © 뉴스1(서울=뉴스1) 정은지 기자 = KB국민은행은 지난 23일 공항철도 공덕역 역사 내에 3번째 '무인환전센터'(Self Exchange Lounge)를 개설했다고 25일 밝혔다. 무인환전센터는 3개국 통화 출금이 가능한 멀티 외화 ATM(유로화·EUR, 엔화·JPY, 위안화·CNY) 및 외화 ATM(미국 달러화 USD) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인 환전 자동화점이다. 원화 및 4개국의 통화 환전이 가능해 고객들이 보다 쉽고 편리하게 외화 환전 서비스를 이용할 수 있다. KB국민은행은 공항철도 공덕역은 지하철 5, 6호선 및 경의중앙선의 환승역으로 많은 고객들이 이용하고 있어 이용객들의 거래 편의성이 높아질 것으로 기대했다.KB국민은행 관계자는 "KB무인환전센터 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것"이라며 "앞으로도 다양한 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다"고 말했다.ejjung@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.09.09.	조선비즈	KB국민은행, 태풍 ‘링링’ 피해 복구 긴급자금 지원	KB국민은행은 태풍 ‘링링’ 피해를 입은 고객들을 대상으로 피해시설 복구와 금융비용 부담 완화를 위한 금융지원을 시행한다고 9일 밝혔다.이번 금융지원 대상은 태풍‘링링’으로 인한 실질적인 재해 피해가 확인된 고객이다. 금융지원을 받고 싶다면 해당 지역 행정 관청이 발급한 ‘피해사실확인서’를 은행에 제출하면 된다. 지원기간은 피해 발생일로부터 3개월 이내다.지원금액은 피해 규모 이내에서 개인대출의 경우 긴급생활안정자금 최대 2000만원 이내, 사업자대출의 경우 운전자금은 최대 5억원 이내, 시설자금은 피해시설 복구를 위한 소요자금 범위 내에서 지원한다. 기업대출은 최고 1.0%포인트의 특별우대금리도 적용할 예정이다.또 피해고객 중 만기가 도래하는 대출금을 보유하고 있는 경우 추가적인 원금상환 없이 가계대출의 경우 1.5%포인트, 기업대출은 1.0%포인트 이내에서 우대금리를 적용해 기한연장이 가능하며, 피해 발생일로부터 3개월 이내에 원리금을 정상 납입할 경우 연체이자를 면제한다.KB국민은행 관계자는 "이번에 태풍 피해를 입은 분들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 금융지원에 최선을 다하겠다"며 "피해를 입은 분들이 일상생활로 신속히 복귀하길바란다"고 했다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.09.17.	뉴시스	KB국민은행, 새 통신서비스 명칭 '리브 엠' 확정	【서울=뉴시스】KB국민은행의 통신서비스 '리브엠(Liiv M)' 로고. 2019.09.17. (사진=KB국민은행 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 새로 출시할 가상이동통신망(MVNO) 서비스 브랜드명을 '리브 엠(Liiv M)'으로 확정했다고 17일 밝혔다.이번 서비스는 이달 중 임직원 시범운영을 거쳐 다음달 대고객 론칭할 예정이다. 지난 4월 금융위원회로부터 혁신금융서비스로 지정되며 내놓는 새로운 통신 서비스다.브랜드명의 '엠(M)'은 온라인 금융거래 간소화를 이루고(Make) 최고(Most)의 서비스와 더 많은(Most) 혜택을 제공한다는 의미를 담았다. '리브(Liiv)'는 KB국민은행의 디지털뱅킹 브랜드 이름이다.KB국민은행 관계자는 "젊은 층의 취향을 반영해 자사 색(노란색)을 벗어나 하늘색을 사용했다"며 "다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.17.	inews24.com	KB국민은행, 새 통신서비스 '리브 엠(Liiv M)' 10월 출시	9월 임직원 대상 시범서비스 개시[아이뉴스24 도민선 기자] KB국민은행이 은행업계 처음으로 시도하는 알뜰폰(MVNO) 서비스 브랜드가 결정됐다. 내달 정식 출시된다.KB국민은행(은행장 허인)은 10월 론칭 예정인 알뜰폰 서비스 브랜드명을 '리브 엠(Liiv M)'으로 확정했다고 17일 발표했다.앞서 KB국민은행의 MVNO 기반 서비스는 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스로 지정된 바 있다.리브 엠은 이달 임직원 시범 운영을 시작으로 내달 정식 출시된다. KB국민은행은 금융과 통신을 결합한 새로운 혁신 서비스를 선보인다는 방침이다.브랜드명인 리브 엠의 'M'은 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다.또 리브(Liiv)는 KB국민은행의 디지털뱅킹 브랜드로 '모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일(Life-styling, Integrated, Interesting, Valuable)'이라는 뜻이다.리브 엠의 BI(Brand Identity)는 말풍선을 심볼로 해 금융과 통신의 융합이라는 새로운 영역에 대한 도전에 대한 의지와 함께 고객들에게 더욱 친근함을 주는 의미를 포함한다. 기존 KB국민은행이 사용해오던 노란색, 갈색의 색깔에서 벗어나 하늘색 컬러를 사용했다.KB국민은행은 "리브 엠의 주 타깃층인 2040세대의 특성을 반영했다"며 "더욱 친근한 이미지 제고를 위해 새로운 브랜드 캐릭터도 선보일 예정"이라고 설명했다.도민선기자 domingo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.27.	스포츠서울	KB국민은행, 대학생해외봉사단 '라온아띠 19기' 발대식 개최	제공｜KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 지난 26일 대학생해외봉사단 ‘라온아띠 19기’ 발대식을 개최했다고 27일 밝혔다.‘즐거운 친구들’이란 의미를 담은 ‘라온아띠(RaonAtti)’는 지난 2008년부터 시작돼 올해로 19기째를 맞이한 KB국민은행 대학생해외봉사단이다. 이들은 캄보디아·베트남·필리핀·미얀마 등 아시아 4개국을 찾아가 빈곤아동 교육지원, 한국문화교실, 보육센터 활동 등 다양한 자원봉사활동을 수행한다.이번에 선발된 20명의 봉사단은 재능과 열정을 겸비한 대학생으로 앞으로 5개월간 KB국민은행과 함께 현지 지역사회에서 다양한 나눔 활동을 실천할 예정이다. 이날 열린 발대식에서는 신규 봉사단원들의 활동을 격려하고, 기존 봉사단원들의 지난 활동을 되돌아보는 시간을 가졌다.또 라온아띠 단원들은 해외에서의 사회공헌 활동을 유튜브나 인스타그램을 통해 영상으로 공유하고, 귀국 후에는 경연대회 등을 통해 해외 봉사활동을 홍보해 나갈 계획이다.라온아띠 19기 단원 중 한 명은 “오랫동안 준비해 왔던 KB국민은행 대학생해외봉사단 라온아띠에 선발되어 기쁘다”며 “대한민국을 대표한다는 마음으로 나눔을 실천하고, 한 단계 더 성장할 수 있는 소중한 기회가 되도록 노력하겠다”고 말했다.KB국민은행 관계자는 “앞으로도 청소년들이 미래의 꿈을 키워나갈 수 있도록 적극 지원하여‘세상을 바꾸는 금융’을 폭넓게 실천해 나가겠다”고 했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.27.	스포츠조선	KB국민은행, 대학생 해외봉사단 '라온아띠' 발대식 개최	KB국민은행은 26일 대학생해외봉사단 '라온아띠 19기' 발대식을 개최했다고 밝혔다. 이번에 선발된 20명의 봉사단은 앞으로 5개월간 KB국민은행과 함께 현지 지역사회에서 다양한 나눔 활동을 실천할 예정이다. '즐거운 친구들'이란 뜻의 '라온아띠(RaonAtti)'는 지난 2008년부터 시작해 올해로 19기째를 맞이한 KB국민은행 대학생해외봉사단이다. 캄보디아·베트남·필리핀·미얀마 등 아시아 4개국을 찾아가 빈곤아동 교육지원, 한국문화교실, 보육센터 활동 등 다양한 자원봉사활동을 수행한다. 이날 열린 발대식에서는 신규 봉사단원들의 활동을 격려하고, 기존 봉사단원들의 지난 활동을 되돌아보며 KB국민은행 해외봉사단원으로서의 소속감과 자긍심을 고취하는 뜻깊은 시간을 가졌다. 또한, 라온아띠 단원들은 해외에서의 사회공헌 활동을 유튜브나 인스타그램을 통해 영상으로 공유하고, 귀국 후에는 경연대회 등을 통해 해외 봉사활동을 홍보해 나갈 계획이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.26.	뉴스1	KB국민은행, 해외 온라인마켓 진출기업 정산 돕는다	페이오니아와 업무협약…'KB 글로벌 셀러 우대서비스'신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표와 이얄 몰도반 페이오니아 수석부사장. (KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행이 아마존 등 해외 온라인 마켓에 진출한 수출기업을 지원한다. KB국민은행은 글로벌 대금 수취 통합 금융 솔루션 기업인 페이오니아와 '글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산–지급 업무협약'을 체결하고 'KB 글로벌 셀러 우대 서비스'를 선보인다고 26일 밝혔다.  이 서비스 가입 고객에게는 Δ해외송금 국내 수취 수수료(해외타발송금수수료) 면제 Δ외화입출금통장으로 수령한 판매대금을 인터넷 뱅킹 또는 모바일 뱅킹에서 원화계좌로 환전 시 최대 80%의 환율우대 등의 혜택을 제공한다. 서비스 신청은 페이오니아 회원 고객 입증 서류를 지참하고 국민은행 영업점에서 할 수 있다.또 국내 수출기업을 대상으로 해외 온라인 마켓플레이스 진출을 위한 판매 전략, 통관–관세 정보 및 외화자금 관리 방법 등으로 구성된 교육 프로그램을 지속적으로 개최할 예정이다.  KB국민은행 관계자는 "국내 수출기업들에 실질적으로 도움이 되는 다양한 금융 서비스를 지속적으로 선보이겠다"고 말했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.08.26.	스포츠서울	KB국민은행, 아마존 등 글로벌 전자상거래 시장 진출 수출기업 지원 나선다	신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표와 이얄 몰도반(Eyal Moldovan) 페이오니아 수석부사장이 ‘글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산·지급 업무협약’을 체결 하고 기념 사진을 촬영하고 있다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행이 아마존 등 해외 유수 온라인 마켓을 통해 글로벌 전자상거래 시장에서 활동 중이거나 진출을 준비 중인 수출기업 지원에 나선다. KB국민은행은 이를 위해 글로벌 대금 수취 통합 금융 솔루션 기업 ‘페이오니아’와 ‘글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산·지급 업무협약’을 맺고 상호 협력할 계획이다. KB국민은행은 로벌 전자상거래 시장에서 진출한 수출기업들이 더욱 저렴하고 편리하게 해외 매출대금을 국내에서 수취할 수 있는‘KB 글로벌 셀러 우대서비스’를 출시해 다양한 환전 혜택을 제공할 방침이다. 해당 서비스 가입 고객에게는 ▲해외송금 국내 수취 수수료(해외타발송금수수료) 면제 ▲외화입출금통장으로 수령한 판매대금을 인터넷 뱅킹 또는 모바일 뱅킹에서 원화계좌로 환전 시 최대 80%의 환율우대 등의 혜택을 제공한다. 서비스 신청은 페이오니아 회원 고객 입증 서류 지참 후 가까운 국민은행 영업점에서 가능하다.아우러 페이오니아와 함께 새로운 수출활로를 찾고 있는 국내 수출기업을 대상으로 해외 온라인 마켓플레이스 진출을 위한 판매 전략, 통관·관세 정보와 외화자금 관리 방법 등 실속 있는 정보로 구성된 교육 프로그램을 지속적으로 열 예정이다.KB국민은행 관계자는 “세계적으로 높은 인지도의 글로벌 대금 수취 통합 금융 솔루션 기업인 페이오니아와 함께 글로벌 전자상거래 시장 진출에 활기를 불어 넣겠다”며 “앞으로도 국내 수출기업들에게 실질적으로 도움이 되는 다양한 금융 서비스를 지속적으로 선보이겠다”고 말했다.yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.26.	디지털데일리	페이오니아, KB국민은행 글로벌 전자상거래 시장에 국내 수출기업 지원	페이오니아 코리아와 KB국민은행이 글로벌 전자상거래 시장 진출 국내 수출기업을 지원하는 '글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산 지급' 업무협약(MOU)을 체결했다.  협약식 후 (좌측부터) 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표와 이얄 몰도반 페이오니아 수석 부사장이 기념 촬영을 하고 있다.[디지털데일리 이상일기자] 페이오니아 코리아(대표 이우용)가 KB국민은행(은행장 허인)과 업무 제휴 계약을 체결하고 아마존 등 해외 유수 온라인 마켓플레이스를 통해 글로벌 전자상거래 시장에서 활동 중이거나 준비 중인 국내 수출기업을 지원하고자 ‘KB글로벌 셀러 우대 서비스’를 시행한다고 26일 밝혔다. 해외 온라인 마켓플레이스에 국내 수출기업이 판매자로 입점하기 위해서는 판매대금 정산을 위한 해외 현지 은행계좌가 요구되는 경우가 있다. 하지만 해외 현지 은행계좌 개설과 관리가 여의치 않은 국내 중소 수출기업들은 이러한 조건 때문에 해외 전자상거래 시장 진출에 큰 어려움을 겪고 있다. 이에 페이오니아는 국내 글로벌 셀러를 위한 해외 정산 대금 수취 서비스를 제공하며 국내 기업의 해외 전자상거래 시장 진출을 돕고 있다.KB국민은행은 글로벌 전자상거래 시장에서 활약 중인 국내 수출기업들이 더욱 저렴하고 편리하게 해외 매출대금을 국내에서 수취할 수 있도록 ‘KB 글로벌 셀러 우대서비스’를 8월 26일 시행,  해당 서비스 가입 고객을 대상으로 해외송금 국내 수취 수수료(해외타발송금수수료) 면제뿐만 아니라 외화입출금통장으로 수령 후 인터넷 뱅킹(모바일 뱅킹)에서 원화계좌로 환전 시, 최대 80%의 높은 환율우대를 제공한다. 서비스 신청은 전국 1천여 개 국민은행 지점에서 가능하며 복잡한 서류 없이 페이오니아 회원 고객 입증 서류 제출과 간단한 신청서 작성만으로 완료된다. 또한 KB국민은행은 페이오니아와 함께 글로벌 전자상거래 진출을 통해 새로운 수출활로를 모색하는 국내 수출기업들을 대상으로 해외 온라인 마켓플레이스 진출을 위한 판매 전략 및 통관, 관세 관련 정보와 외화자금 관리 방법 등 알찬 정보로 구성한 교육 프로그램과 세미나를 지속적으로 개최할 예정이며, 그 첫번째 프로그램으로 오는 10월 초에 글로벌 마켓플레이스로 진출을 희망하는 중소기업을 대상으로 교육 세미나가 진행될 예정이다. 이우용 페이오니아 코리아 대표는 “한국은 전세계 전자상거래 셀러 매출 3위 안에 들만큼 중요한 시장이다”며 “이번 협력으로 국내 수출기업에게 도움이 될 수 있어 기쁘다. 앞으로도 국내 기업의 글로벌 진출을 적극 지원하기 위해 국민은행과 협력할 것”이라고 말했다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.kr 2019년판, 디지털금융 혁신과 도전 구매신청뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.08.25.	스포츠서울	KB국민은행, 공항철도 공덕역 내 '무인환전센터' 3호점 개설	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 공항철도 공덕역 역사 내 ‘무인환전센터(Self Exchange Lounge)’ 3호점을 개설했다고 25일 밝혔다. ‘KB무인환전센터’는 국내 최초 3개국 통화 출금이 가능한 멀티 외화 ATM(EUR, JPY, CNY) 및 외화 ATM(USD) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인 환전 자동화점이다. 원화 및 4개국의 통화 환전이 가능해 고객들이 보다 쉽고 편리하게 외화 환전 서비스를 이용할 수 있다. 공항철도 공덕역은 지하철 5, 6호선 및 경의중앙선의 환승역으로 많은 고객들이 이용하고 있다. 이번 무인환전센터 개점을 통해 이용객들의 거래 편의성이 높아질 전망이다.KB국민은행 관계자는 “‘KB무인환전센터’ 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것”이라며 “앞으로도 다양한 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다”고 말했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.25.	스포츠조선	KB국민은행, 공항철도 공덕역에 '무인환전센터' 3호점 개설	KB국민은행은 지난 23일, 공항철도 공덕역 역사 내에 '무인환전센터(Self Exchange Lounge)' 3호점을 개설했다고 밝혔다. 'KB무인환전센터'는 국내 최초 3개국 통화 출금이 가능한 멀티 외화 ATM(EUR, JPY, CNY) 및 외화 ATM(USD) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인 환전 자동화점이다. 특히, 원화 및 4개국의 통화 환전이 가능하여 고객들이 보다 쉽고 편리하게 외화 환전 서비스를 이용할 수 있다. 앞서 지난해 11월 홍대입구역에 1호점, 지난달 검암역에 2호점을 각각 개설한 바 있다. 이번에 3호점이 개설된 공항철도 공덕역은 지하철 5, 6호선 및 경의중앙선의 환승역으로 많은 고객들이 이용하고 있다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.25.	edaily	KB국민은행, 공덕역에 무인환전센터 3호점 개설	허인(왼쪽 네번째) KB국민은행장은 지난 23일 공항철도 공덕역 역사 내에서 열린 ‘KB무인환전센터 3호점’ 개점 행사에서 김정국(왼쪽 세번째) 공항철도 부사장, 김남일(왼쪽 다섯번째) KB국민은행 영업그룹 부행장과 테이프 커팅식을 하고 있다. (사진:국민은행 제공)[이데일리 장순원 기자] KB국민은행은 지난 23일 공항철도 공덕역 역사 내 KB무인환전센터를 개설했다고 25일 밝혔다. 이는 지난해 11월 홍대입구역에 개점한 1호점 및 지난 달 검암역에 개점한 2호점에 이은 3호점이다.KB무인환전센터는 국내 최초 3개국 통화 출금이 가능한 멀티 외화 ATM(EUR, JPY, CNY) 및 외화 ATM(USD) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인 환전 자동화점이다. 원화 및 4개국의 통화 환전이 가능해 고객들이 쉽고 편리하게 외화 환전 서비스를 이용할 수 있다. KB국민은행 관계자는 “무인환전센터 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것”이라며 “앞으로도 다양한 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다”고 말했다.장순원 (crew@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.08.25.	매경닷컴	KB국민은행, 공항철도 공덕역에 `무인환전센터` 3호점 열어	지난 23일 공항철도 공덕역에서 열린 'KB무인환전센터 3호점' 개점 행사에서 김정국 공항철도 부사장, 허인 KB국민은행장, 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장(왼쪽 셋째부터) 등 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. <사진=KB국민은행> KB국민은행은 공항철도 공덕역 역사에 무인환전센터 3호점을 개설했다고 25일 밝혔다. 앞서 지난해 11월에는 홍대입구역, 지난 달에는 검암역에 각각 1호점과 2호점을 설치한 바 있다.KB무인환전센터는 국내 최초로 유럽연합·일본·중국 등 3개 통화 출금이 가능한 멀티 외화 ATM(EUR, JPY, CNY)과 미 달러화 ATM(USD) 등 디지털 자동화기기를 중심으로 운영된다. 국민은행 관계자는 "공덕역은 공항철도와 지하철 5·6호선, 경의중앙선의 환승역으로 많은 고객들이 이용하고 있다"며 "이번 무인환전센터 개점을 통해 이용객들의 거래 편의성이 높아질 것"이라고 전했다.[정주원 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.17.	스포츠조선	KB국민은행, 10월 출시 통신서비스 브랜드명 'Liiv M'으로 확정	KB국민은행은 내달 론칭 예정인 가상이동통신망(MVNO)서비스 브랜드명을 'Liiv M'으로 확정했다고 17일 밝혔다. KB국민은행 MVNO 기반 서비스는 지난 4월 금융위원회로부터 규제 특례를 적용 받는 혁신금융서비스(금융규제 샌드박스)로 지정된 바 있다. 'Liiv M'은 9월 임직원 시범 운영을 시작으로 10월 중 대고객 론칭 예정이며, 금융과 통신을 결합한 새로운 혁신 서비스를 선보일 계획이다. 브랜드명 'Liiv M'의 'M'은 Make, Most, More를 상징하며, 온라인 금융거래의 간소화를 만들고(Make) 고객에게 최고의(Most) 서비스를 선사하며, 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담고 있다. 리브(Liiv)는 KB국민은행의 디지털뱅킹 브랜드로, '모바일에서 경험하는 금융라이프 스타일(Life-styling, Integrated, Interesting, Valuable)'이라는 뜻을 내포하고 있다. KB국민은행 관계자는 "다양한 금융상품과 연계해 차별화된 요금상품과 서비스를 제공할 예정이며, 국민은행의 금융서비스에 더해 혁신적 가치를 고객이 경험할 수 있도록 준비 중이다"고 밝혔다.  김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.22.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 중·소 판매업자 지원 앞장	김의경 ㈜더블유컨셉코리아 대표(왼쪽)와 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표가 업무협약을 체결했다.KB국민은행(은행장 허인)은 더블유컨셉코리아(대표 김의경)와 '온라인 패션플랫폼 입점 중소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 22일 밝혔다.더블유컨셉코리아는 2030세대 여성 고객이 선호하는 온라인 패션플랫폼으로 5000여 개 입점브랜드를 보유하고 있다.양사는 이번 협약을 바탕으로 더블유컨셉코리아 입점 중·소판매업자를 대상으로 신속한 자금지원이 가능한 비대면 금융상품을 개발할 예정이다. 이를 통해 중·소판매업자는 자금정산 시기를 앞당겨 현금유동성을 조기에 확보하고 비대면 프로세스를 활용한 편리한 금융서비스를 이용할 수 있을 것으로 기대된다.KB국민은행은 온라인플랫폼에 입점해 재화를 판매중인 중·소판매업자 대상으로 공급망금융 전담부서인 '기업금융솔루션 유닛'을 운영한다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.22.	뉴시스	KB국민은행, 더블유컨셉과 입점 판매업자 금융지원 협약	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 22일 온라인 패션플랫폼 ㈜더블유(W)컨셉코리아와 중·소판매업자 금융지원을 위한 업무협약을 맺었다고 밝혔다. 이번 협약으로 양사는 더블유컨셉코리아 입점 중·소판매업자를 대상으로 신속한 자금지원이 가능한 비대면 금융상품을 개발할 예정이다. 더블유컨셉은 5000여개의 입점 브랜드를 보유하고 있다. KB국민은행 관계자는 "이번 협약을 통해 국내 온라인 패션업계에 종사하고 있는 중–·소판매업자들이 금융 혜택을 받을 수 있게 됐다"며 "제휴처를 늘려 중–소판매업자 모두와 상생할 수 있는 금융 인프라 구축에 앞장설 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.18.	inews24.com	"모바일로 급여 보내세요"…KB국민은행, 기업 고객 비대면 창구 전면 개편	별도 서류 제출 없이 스마트폰으로 통장 개설 가능해져[아이뉴스24 서상혁 기자] KB국민은행은 18일 기업고객의 이용 편의성을 높이기 위해 기업 인터넷뱅킹과 모바일뱅킹 서비스를 전면 개편했다고 밝혔다.이번 개편의 핵심은 기존에 영업점을 방문해 처리해야만 했던 대면 업무를 비대면에서도 쉽게 처리할 수 있도록 하는 것이다.KB국민은행의 기업 뱅킹 개편 홍보 포스터 [이미지=KB국민은행]개편된 서비스엔 모바일에서 개인사업자가 별도 서류제출 없이 통장 개설·인터넷뱅킹 가입을 한 번에 처리할 수 있는 '원 스톱 신규 서비스'가 탑재됐다. 이 서비스는 스크래핑 방식을 활용해 빠른 서류제출을 가능하게하며, 가입 진행 중 다른 업무처리로 인해 거래가 중단돼도 이어서 진행할 수 있도록 '이어하기' 기능도 지원한다.또 ▲여러 사업장을 보유한 개인 사업자가 반복적인 로그인 없이 한 번에 전체 사업장 계좌를 조회하고 이체할 수 있는 '기업통합ID서비스' ▲모바일 급여이체 서비스도 신설됐다.고객중심의 사용성 개선을 위해 홈 화면 등 디자인도 새롭게 단장했다. 여기에 기업고객의 금융 스케쥴 관리를 돕는 캘린더 뱅킹, 은행담당자와의 직통전화 연결 기능도 탑재됐다.마지막으로 기업이 결산에 필요한 서류를 기업 인터넷뱅킹에서 한 번에 발급할 수 있는 '원샷 결산 서류 서비스'도 추가됐다. 이로써 영업점을 방문해야 하는 번거로움이 더욱 줄어들 것이라는 게 KB국민은행 측의 설명이다.한동환 KB국민은행 디지털금융그룹 대표는 "지난해 6월 출시한 기업뱅킹 기반 자금관리 서비스인 'STAR CMS‘의 신규 유입고객이 현재까지 4만8천여명에 이르고 있다"라며 "이번 기업뱅킹 고도화를 계기로 기업 고객들의 자금통합관리와 이체 등의 금융업무 편의성이 더욱 높아질 것"이라고 말했다.서상혁기자 hyuk@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.18.	조선일보	KB국민은행 내달 알뜰폰 출시… 거래실적 따라 요금 할인	KB국민은행이 LG유플러스와 손잡고 다음 달 알뜰폰을 출시한다고 17일 밝혔다. 이름은 국민은행의 디지털금융 브랜드 '리브(Liiv)'와 모바일(Mobile)의 'M'을 합친 '리브M'으로 정했다. 은행, 카드, 증권, 보험 등 KB금융 계열사 거래 실적이 많을수록 요금이 할인돼 월 최저 1만원대 요금이 가능할 것으로 예상된다.금융회사가 처음 출시하는 이 알뜰폰은 유심칩에 공인인증서를 대체할 개인식별 고유번호 등을 담아 공인인증서 설치 같은 복잡한 절차 없이 금융 업무를 볼 수 있도록 하는 게 특징이다. 유심칩만 꽂으면 KB국민은행 금융 관련 앱이 기본적으로 깔린다. 국민은행 측은 "갈수록 오프라인 지점을 찾는 금융 소비자가 줄어들고 온라인 거래 비중이 늘어나는데, 스마트폰에 KB 금융앱을 설치하는 것만으로도 '손안의 은행', '손안의 지점'을 확보해두는 셈"이라고 설명했다.LG유플러스도 모바일 뱅킹 가입자 1500만명을 보유한 국민은행과 알뜰폰 사업을 제휴함으로써 현재 10% 미만인 알뜰폰 시장 점유율 확대를 노리고 있다. LG유플러스는 알뜰폰 업계 최초로 5G 요금제를 선보여 LTE(4세대 이동통신)보다 요금이 저렴한 3G 가입자 위주인 알뜰폰 시장에서 차별화한다는 계획이다.[김은정 기자 ejkim@chosun.com]- Copyrights ⓒ 조선일보 & chosun.com, 무단 전재 및 재배포 금지 - 			[네이버 메인에서 조선일보 받아보기]	[조선닷컴 바로가기]	[조선일보 구독신청하기]
2019.09.19.	머니S	KB국민은행 "자녀 지문 등록하고 우대금리 받으세요"	/사진=KB국민은행KB국민은행은 서울경찰청과 협업해 자녀의 지문을 등록하고 사전신고증을 제출하는 KB 영 유스(Young Youth) 적금 가입 고객들에게 우대이율을 제공한다고 19일 밝혔다.지문 등 사전등록제도는 아동 등의 실종을 방지하고 사고 발생 시 신속한 발견을 위해 가까운 경찰관서 또는 안전드림 홈페이지에서 아동의 지문과 신상정보를 등록, 실종 시 활용하는 제도다. 이 제도에 대한 사회적 관심을 높이기 위해 국민은행은 관련 우대이율 항목을 신설하게 됐다.KB Young Youth 적금은 자녀가 성년이 될 때까지 장기거래가 가능하고 무료 보험가입 서비스를 제공하는 어린이·청소년 대상 특화상품이다. 계약기간 중 자녀의 지문을 등록하고 경찰서장이 발급한 아동 등 사전신고증을 적금 만기일 전일까지 제출하는 고객에게는 연 0.1%포인트의 우대이율을 제공한다. 상품의 적용이율은 최고 2.90%다.지문등록 우대이율은 계약기간(1년) 중 1회만 신청 가능하며 재예치를 신청한 계좌의 경우 재예치 불가사유에 해당하기 전까지 매년 신청할 수 있다. 또 오는 11월까지 KB Young Youth 적금 신규 등 일정 조건을 충족하는 고객을 대상으로 매월 추첨을 통해 파리바게트 모바일쿠폰 5000원권을 증정하는 이벤트도 함께 진행한다.국민은행 관계자는 "사전 지문 미등록 시 실종 아동을 발견하기까지 평균 94시간이 소요되나 지문을 등록한 경우 평균 1시간 이내로 찾을 수 있다"며 "서울경찰청과의 협업을 통해 실종아동 예방에 대한 사회적 관심과 지문 사전등록률이 높아지길 바란다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.08.23.	디지털타임스	KB국민은행, `2019 장병 소원성취 프로젝트` 개최	KB국민은행은 오는 10월 13일까지 군 장병 대상 소원실현 프로그램인 '2019 장병 소원성취 프로젝트'의 사연을 응모한다고 23일 밝혔다. 장병 소원성취 프로젝트는 국방부와 KB국민은행이 공동으로 주최하는 KB국민은행의 대표적인 사회공헌 프로그램이다. 장병의 사기진작과 복지 증진을 위해 장병(병사, 간부, 군무원)이 이루고 싶은 소원과 사연을 응모하면 심사를 통해 소원을 들어주고 응원의 메시지도 전달한다. 응모는 KB국민은행 홈페이지와 국방부 인트라넷에서 양식을 다운받아 우편, 이메일, 국방부 인트라넷 등을 통해 신청할 수 있다.   이번 소원성취 프로젝트 수상자는 심사를 거쳐 총 60명의 장병이 최종 선정된다. 또한, 응모 선착순 1만명에게는 스타벅스 모바일상품권이 특별참가상으로 증정된다. 수상자는 오는 10월 29일 KB국민은행 홈페이지, 국방부 인트라넷을 통해 발표하고 11월 중 국방부와 함께 시상식도 진행할 예정이다.  특히, 올해는 10회째를 맞이하는 장병 소원성취 프로젝트를 기념해 '장병사랑 이벤트'도 마련했다. 해당 이벤트는 대화형 뱅킹 애플리케이션 리브똑똑(Liiv TalkTalk)을 통해 군장병뿐만 아니라 일반인도 참여할 수 있다.  장병 본인이 받고 싶은 선물을 선택하거나 장병 지인(가족, 친구 등)이 장병에게 전하고 싶은 선물을 선택하여 응모하면 추첨을 통해 갤럭시S10휴대폰 등을 준다. KB국민은행 관계자는 "올해도 이번 프로젝트를 통해 재미있고 감동적인 소원이 이뤄져 장병들의 사기 진작에 많은 도움이 되길 바란다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행의 '2019 장병 소원성취 프로젝트'. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.08.23.	스포츠서울	KB국민은행, '2019 장병 소원성취 프로젝트' 진행	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 오는 10월 13일까지 군 장병 대상 소원실현 프로그램인 ‘2019 장병 소원성취 프로젝트’ 사연을 응모한다고 23일 밝혔다.‘장병 소원성취 프로젝트’는 국방부와 KB국민은행이 공동으로 주최하는 사회공헌 프로그램이다. 장병의 사기진작과 복지 증진을 위해 장병(병사, 간부, 군무원)이 이루고 싶은 소원과 사연을 응모하면 심사를 통해 소원을 들어주고 응원의 메시지도 전달한다.응모는 KB국민은행 홈페이지 및 국방부 인트라넷에서 양식을 다운받아 우편, 이메일, 국방부 인트라넷 등을 통해 신청할 수 있다. 이번 소원성취 프로젝트 수상자는 심사를 거쳐 총 60명의 장병이 최종 선정된다. 응모 선착순 1만명에게는 스타벅스 모바일상품권이 특별참가상으로 증정된다. 수상자는 오는 10월 29일 KB국민은행 홈페이지, 국방부 인트라넷을 통해 발표하고 11월 중 국방부와 함께 시상식도 진행할 예정이다.KB국민은행 관계자는“올해도 이번 프로젝트를 통해 재미있고 감동적인 소원이 이뤄져 장병들의 사기 진작에 많은 도움이 되길 바란다”고 말했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.26.	스포츠조선	KB국민은행·페이오니아, '글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산·지급 업무협약' 체결	KB국민은행은 글로벌 대금 수취 통합 금융 솔루션 기업인 페이오니아와 '글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산·지급 업무협약'을 체결했다고 26일 밝혔다.양사는 이번 업무협약을 바탕으로 아마존 등 해외 유수 온라인 마켓을 통해 글로벌 전자상거래 시장에서 활동 중이거나 진출을 준비 중인 수출기업 지원을 위해 상호 협력하기로 했다. 페이오니아는 국내 글로벌 셀러를 위한 해외 정산 대금 수취 서비스를 제공하며 국내 기업의 해외 전자상거래 시장 진출을 돕고 있다.  KB국민은행은 26일 글로벌 전자상거래 시장에서 진출한 수출기업들이 더욱 저렴하고 편리하게 해외 매출대금을 국내에서 수취할 수 있는 'KB 글로벌 셀러 우대서비스'를 선보였다. 서비스 가입 고객에게는 ▲해외송금 국내 수취 수수료(해외타발송금수수료) 면제 ▲외화입출금통장으로 수령한 판매대금을 인터넷 뱅킹 또는 모바일 뱅킹에서 원화계좌로 환전 시 최대 80%의 환율우대 등의 혜택을 제공한다. 서비스 신청은 페이오니아 회원 고객 입증 서류 지참 후 가까운 국민은행 영업점에서 가능하다. 또한, KB국민은행은 페이오니아와 함께 새로운 수출활로를 찾고 있는 국내 수출기업을 대상으로 해외 온라인 마켓플레이스 진출을 위한 판매 전략, 통관·관세 정보 및 외화자금 관리 방법 등 실속 있는 정보로 구성된 교육 프로그램을 지속적으로 개최할 예정이다.        김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.23.	한경닷컴	KB국민은행, 'KB ONE ASIA 해외송금 서비스' 제휴은행 확대	(사진=KB국민은행)KB국민은행은 'KB ONE ASIA 해외송금 서비스' 제휴은행을 기존 20개국 172개 은행에서 180개 은행으로 확대했다고 23일 밝혔다.KB ONE ASIA 해외송금 서비스는 KB국민은행의 해외 제휴은행 네트워크를 활용한 실시간 해외송금 특화 서비스다. 베트남 미얀마 필리핀 태국 캄보디아 등 아시아 주요 20개국 대상 송금수수료는 송금금액과 상관없이 1000원이다. 당일 달러 송금 수취가 가능해 고객들은 기존 송금보다 저렴하고 신속하게 해외송금을 할 수 있다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 보다 많은 고객이 저렴한 수수료로 빠른 송금 서비스 혜택을 받을 수 있도록 지속적으로 해외 제휴은행을 확대하도록 노력하겠다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.08.23.	디지털타임스	KB국민은행, 수출기업의해외 전자상거래 시장 진출 지원 나서	KB국민은행은 글로벌 전자상거래 정산 서비스 전문 기업인 월드퍼스트와 '글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산 지급 업무협약'을 체결했다고 23일 밝혔다.  국내 수출기업이 해외 온라인 마켓플레이스에 판매자로 입점 시 대금 정산을 위해 해외 현지 은행계좌를 요구하는 경우가 많다. 국내 중소 수출기업들은 이러한 제약으로 인해 해외 전자상거래 시장 진출에 큰 어려움을 겪고 있다.  양사는 이번 업무협약을 바탕으로 아마존 등 해외 유수 온라인 마켓을 통해 글로벌 전자상거래 시장에서 활동 중이거나 진출을 준비 중인 수출기업 지원을 위해 상호 협력하기로 했다.   KB국민은행은 글로벌 전자상거래 시장에서 진출한 수출기업들이 더욱 저렴하고 편리하게 해외 매출대금을 국내에서 수취할 수 있는 'KB 글로벌 셀러 우대서비스'를 오는 26일부터 시행한다. 서비스 가입 고객에게는 △해외송금 국내 수취 수수료(해외타발송금수수료) 면제 △외화입출금통장으로 수령한 판매대금을 인터넷 뱅킹 또는 모바일 뱅킹에서 원화계좌로 환전 시 최대 80%의 환율우대 등의 혜택을 제공한다. 서비스 신청은 월드퍼스트 회원 고객 입증 서류 지참 후 가까운 국민은행 영업점에서 가능하다. KB국민은행은 오는 29일에 월드퍼스트·동남아시아 최대 온라인 마켓 중 하나인 라자다와 함께 글로벌 셀러를 초청해 세미나를 개최할 예정이다. KB국민은행 관계자는 "세계적으로 빠르게 성장 중인 월드퍼스트와 함께 수출시장에 활기를 불어 넣겠다"며 "앞으로도 국내 수출기업들에게 실질적으로 도움이 되는 다양한 금융 서비스를 지속적으로 선보이겠다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.08.22.	뉴스1	KB국민은행, 온라인 패션플랫폼 중소 판매업자 지원한다	㈜더블유컨셉코리아와 업무협약왼쪽부터 김의경 ㈜더블유컨셉코리아 대표, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표. (KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 22일 ㈜더블유컨셉코리아와 '온라인 패션플랫폼 입점 중소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.  ㈜더블유컨셉코리아는 2030세대 여성 고객들이 선호하는 온라인 패션플랫폼으로 5000여 개의 입점브랜드를 보유하고 있다. 양사는 이번 협약으로 ㈜더블유컨셉코리아 입점 중–소판매업자에게 신속한 자금지원이 가능한 비대면 금융상품을 개발할 예정이다. 이를 통해 중–소판매업자는 자금정산 시기를 앞당겨 현금유동성을 조기에 확보하고 비대면 프로세스를 활용한 편리한 금융서비스를 이용할 수 있을 것으로 기대된다.      이날 협약식에는 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표와 김의경 ㈜더블유컨셉코리아 대표 및 양사 임직원들이 참석했다.  KB국민은행 관계자는 "앞으로도 제휴처를 확대해 온라인쇼핑몰은 물론 중–소판매업자 모두와 상생할 수 있는 금융 인프라 구축에 앞장서겠다"고 말했다. 한편 KB국민은행은 온라인플랫폼에 입점해 재화를 판매 중인 중–소판매업자를 대상으로 실질적인 금융지원을 하고자 공급망금융 전담부서인 '기업금융솔루션Unit'을 운영 중이다. 지난해 8월에는 KB국민은행과 제휴돼 있는 온라인쇼핑몰에서 재화 등을 판매하고 있는 셀러를 대상으로 은행이 판매금액을 먼저 지급하고, 마켓으로부터 정산금을 결제 받아 대출금을 자동 상환하는 'KB셀러론'을 출시했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.08.16.	한국경제TV	KB국민은행, '3.1 독립선언광장 준공식' 참여	[한국경제TV 정원우 기자]KB국민은행이 '3.1독립선언광장' 준공에 참여하며 광복절의 의미를 되새겼다.KB국민은행(은행장 허인)은 광복절인 15일 서울 종로구 태화관 터에서 열린 3.1운동 100주년 기념 '3.1독립선언광장' 준공식에 참여했다고 밝혔다.이날 행사에는 진희선 서울시 행정2부시장, 허인 KB국민은행장, 김영종 종로구청장, 정세균 국회의원과 독립유공자 등 300여명이 참석했다.3.1독립선언광장은 서울시와 종로구청, KB국민은행, 태화복지재단 등 민관이 힘을 모아 3.1절 100주년을 기념하여 조성된 광장으로 지난 5월에 착공해 이번 광복절에 맞춰 준공됐다.KB국민은행은 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 제작한 기념영상 '대한이 살았다'의 공유캠페인을 통해 기부금을 조성했으며 광장에 놓여질 해외 주춧돌 발굴 및 운송비용 1억원을 후원했다.정원우기자 bkjung@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.09.18.	머니S	KB국민은행, 기업 인터넷·모바일뱅킹 전면 개편	KB국민은행은 기업 인터넷·모바일 뱅킹 서비스를 전면 개편했다고 18일 밝혔다. 기존에 영업점에 방문해야 처리할 수 있었던 다양한 업무를 비대면으로도 처리할 수 있도록 개편한 게 특징이다.우선 개인사업자가 별도로 서류를 제출하지 않아도 통장 개설과 인터넷 뱅킹 가입이 가능한 '원스톱 신규 서비스'를 선뵀다. 또 스크래핑 방식으로 서류를 제출할 수 있으며, 가입 진행 중 중단하더라도 '이어하기'가 가능해졌다. 개인사업자뿐만 아니라 법인고객의 원스톱 신규 서비스도 조만간 선보일 예정이다.또 여러 사업장을 보유한 개인 사업자가 한 번만 로그인해도 전체 사업장 계좌를 확인할 수 있는 '기업통합 ID' 기능', 모바일에서 쉽고 빠르게 급여를 이체할 수 있는 '퀵(Quick) 급여이체' 기능도 새롭게 추가됐다.이와 함께 기업 고객의 금융 일정 관리를 돕는 '캘린더 뱅킹', 은행 담당자와의 직통 전화를 연결하거나 검색어만 입력하면 계좌거래 내역 등을 추출·편집하고 결산에 필요한 서류를 기업인터넷 뱅킹에서 한 번에 발급할 수 있는 기능 등을 갖췄다.한동환 국민은행 디지털금융그룹 대표는 "이번 기업뱅킹 고도화를 계기로 국민은행과 거래하는 기업고객들의 자금통합관리와 이체 등 금융업무 편의성이 더욱 높아질 것"이라고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.16.	inews24.com	KB국민은행, 투자상품 사후관리 위해 '자산관리 힐링 세미나' 개최	오는 18일부터 대전, 광주, 대구, 부산 등에서 진행[아이뉴스24 서상혁 기자] KB국민은행은 16일 현장 중심의 투자상품 사후관리 프로그램을 제공하고 맞춤형 자산관리 방안을 제시하기 위해 'KB 자산관리 힐링 세미나'를 개최한다고 밝혔다.KB국민은행은 이번 행사에서 금융시장의 변동성이 확대되면서 투자상품 보유 고객들의 고민이 깊어지는 상황을 반영해 함께 공감하고 새로운 투자전략을 제시한다는 계획이다.KB국민은행 로고 [이미지=KB국민은행]세미나는 오는 18일 대전을 시작으로 광주, 대구, 부산 등 총 4회에 걸쳐 진행된다. KB WM스타자문단의 금융시장 전망 관련 제언을 들을 수 있으며, 고객들이 실질적으로 궁금해 하는 내용들을 전문가의 시각에서 쉽게 설명해 고객의 이해를 도울 계획이다.또 주된 관심 분야인 부동산 시장에 대해서도 KB국민은행 전문위원들의 투자 전략을 접할 수 있는 기획을 제공할 방침이다.이미경 KB국민은행 IPS본부장은 "이번 세미나를 통해 고객들께 더 가깝게 다가가는 계기를 마련할 수 있어 기쁘다"라며 "앞으로도 KB국민은행을 통해 투자하는 고객들께 전문가의 명쾌한 답변을 전하는 등 활발한 고객관리확등을 펼쳐 나가겠다"고 말했다.서상혁기자 hyuk@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.22.	edaily	KB국민은행, 온라인 패션플랫폼 지원 협약	W컨셉코리아와 중소 판매업자 지원 업무협약김의경 W컨셉코리아 대표(사진 왼쪽)과 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표가 22일 서울 여의도 세우빌딩에서 온라인 패션플랫폼 입점 중소 판매업자 금융 지원을 위한 업무협약을 체결한 후 기념촬영을 하고 있다. (사진=KB국민은행 제공)[이데일리 김정남 기자] KB국민은행은 온라인 패션플랫폼 W컨셉코리아와 플랫폼 입점 중소 판매업자 금융 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 22일 밝혔다.W컨셉코리아는 2030 여성 고객이 선호하는 패션플랫폼으로 5000여개의 입점 브랜드가 있다. 두 회사는 이번 협약으로 W컨셉코리아에 입점한 중소 판매업자를 대상으로 신속한 자금 지원이 가능한 비대면 금융상품을 개발할 예정이다. 이를 통해 판매업자는 자금 정산 시기를 앞당겨 현금 유동성을 조기에 확보할 수 있게 된다고 은행 측은 전했다.KB국민은행은 중소 판매업자를 대상으로실질적인 금융지원을 하고자 공급망금융(Supply Chain Finace) 전담부서인 ‘기업금융솔루션유닛’을 운영하고 있다. 공급망금융은 기업의 사업 공급망 전반에 걸쳐 발생하는 자금 조달 니즈를 충족하기 위한 상품이다.KB국민은행 관계자는“이번 협약을 통해 온라인 패션업계에 종사하고 있는 업자들이 금융 혜택을 받을 수 있는 기회가 늘어났다”며 “앞으로도 제휴처를 확대할 것”이라고 했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.08.22.	스포츠서울	KB국민은행, 더블유컨셉코리아와 손잡고 패션 중소판매업자 자금 지원한다	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행이 유망한 패션 중소판매업자들을 위한 실질적 금융 지원에 나선다.22일 KB국민은행은 더블유컨셉코리아와 관련 업무협약을 맺고, 더블유컨셉코리아 입점 중소판매업자들을 대상으로 신속한 자금지원이 가능한 비대면 금융상품을 개발키로 했다. 이를 통해 중소판매업자는 자금정산 시기를 앞당겨 현금유동성을 조기에 확보하고 비대면 프로세스를 활용한 편리한 금융서비스를 이용할 수 있을 전망이다.더블유컨셉코리아는 20~30대 여성 고객들이 선호하는 온라인 패션플랫폼으로 5000여 개의 입점브랜드를 보유하고 있다. KB국민은행은 온라인플랫폼에 입점해 재화를 판매중인 중소판매업자를 대상으로실질적인 금융지원을 하고자 공급망금융(Supply Chain Finace) 전담부서인 ‘기업금융솔루션Unit’을 운영하고 있다. 더불어 지난해 8월에는 혁신금융 상품인‘KB셀러론’을 출시하며 온라인 플랫폼 제휴에 역량을 집중하고 있다. KB국민은행 관계자는“이번 더블유컨셉코리아와 업무협약을 통해 국내 온라인 패션업계에 종사하고 있는 중?소판매업자들이 금융 혜택을 받을 수 있는 기회가 늘어났다”며 “앞으로도 제휴처를 확대하여 온라인쇼핑몰은 물론 중소판매업자 모두와 상생할 수 있는 금융 인프라 구축에 앞장서겠다”고 말했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.22.	매경닷컴	KB국민은행, 온라인 패션플랫폼 중소판매업자에 금융지원	22일 서울 여의도 세우빌딩에서 열린 `온라인 패션플랫폼 입점 중소판매자 금융지원을 위한 업무협약` 후 김의경 ㈜더블유컨셉코리아 대표(왼쪽), 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표가 기념촬영을 하고 있다. [사진제공=KB국민은행] KB국민은행(은행장 허인)은 22일 서울 여의도 세우빌딩에서 ㈜더블유컨셉코리아(대표 김의경)와 '온라인 패션플랫폼 입점 중소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 더블유컨셉코리아는 20·30세대 여성 고객들이 선호하는 온라인 패션플랫폼으로 5000여 개의 입점브랜드를 보유하고 있다. 두 회사는 이번 협약에 따라 국민은행은 더블유컨셉코리아에 입점한 중소판매업자를 대상으로 신속한 자금지원이 가능한 비대면 금융상품을 개발할 예정이다. 이를 통해 중소판매업자는 자금정산 시기를 앞당겨 현금유동성을 조기에 확보하고 비대면 프로세스를 활용한 편리한 금융서비스를 이용할 수 있을 것으로 기대된다. 국민은행 관계자는"이번 더블유컨셉코리아와 업무협약을 통해 국내 온라인 패션업계에 종사하고 있는 중소판매업자들이 금융 혜택을 받을 수 있는 기회가 늘어났다"며, "앞으로도 제휴처를 확대하여 온라인쇼핑몰은 물론 중-소판매업자 모두와 상생할 수 있는 금융 인프라 구축에 앞장서겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.26.	스포츠동아	KB국민은행, 무인환전센터 3호점 개점	KB국민은행이 23일 공항철도 공덕역 역사 내 무인환전센터(사진)를 개점했다.  3개국 통화 출금이 가능한 멀티 외화 ATM(유로화, 일본 엔화, 중국 위안화)과 외화 ATM(미국 달러) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영하는 무인 환전 자동화점이다. 지난해 11월 홍대입구역에 개점한 1호점 및 7월 검암역에 개점한 2호점에 이은 3호점이다. 공항철도 공덕역은 지하철 5,6호선 및 경의중앙선의 환승역으로 많은 고객들에게 쉽고 편리한 외화 환전 서비스를 제공할 것으로 보인다. 스포츠동아 정정욱 기자 jjay@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.09.17.	ZDNet Korea	KB국민은행,  '리브엠' MVNO 사업 10월 시작	금융상품 연계 전략... 2040 젊은층 타깃(지디넷코리아=손예술  기자)KB국민은행이 가상이동통신망(MVNO) 서비스 브랜드명을 '리브엠(Liiv M)'으로 확정, 10월 출시한다고 17일 밝혔다.KB국민은행은 이달 임직원을 대상으로 시범 운영한 뒤 10월 본격 사업을 시작한다는 계획이다.주 타깃층은 20~40대다. 이에 리브엠 브랜드색을 하늘색으로 결정, 친근함을 더하기 위한 캐릭터도 선보인다.앞으로 KB국민은행은 금융상품과 연계해 다양한 통신 요금을 내놓는다는 전략이다. KB국민은행은 공인인증서를 아예 스마트폰에 내장해, 빠르고 쉽게 KB국민은행 상품을 접할 수 있도록 할 예정이다.KB국민은행은 지난 4월 금융위원회로부터 알뜰폰 사업에 대한 규제 특례를 적용받았다.MVNO란 SK텔레콤·KT·LG유플러스 등과 같이 주파수를 보유하고 있는 이동통신망사업자(MNO)로부터 설비를 임대해 독자적인 이동통신서비스를 제공하는 가상이동통신망사업자를 뜻한다. 알뜰폰 사업자들이 대표적으로 여기에 해당된다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.08.23.	스포츠서울	KB국민은행, 'KB 원 아시아 해외송금 서비스' 제휴은행 180개로 확대	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 ‘KB 원 아시아(ONE ASIA) 해외송금 서비스’ 제휴은행을 기존 20개국 172개 은행에서 180개 은행으로 확대했다고 23일 밝혔다.이 서비스는 KB국민은행의 해외 제휴은행 네트워크를 활용해 실시간 적용된다. 베트남·미얀마·필리핀·태국·캄보디아 등 아시아 주요 20개국 대상 송금수수료는 송금금액과 상관 없이 1000원이며, 당일 미국 달러화로 받을 수 있어 기존 송금보다 저렴하고 신속하게 이용할 수 있다.KB국민은행 관계자는“앞으로도 보다 많은 고객이 저렴한 수수료로 빠른 송금 서비스 혜택을 받을 수 있도록 지속적으로 해외 제휴은행을 확대하도록 노력하겠다”고 말했다, yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.16.	디지털타임스	KB국민은행 참여 `3.1독립선언광장` 광복절 준공식 개최	KB국민은행이 참여한 3.1운동 100주년 기념 '3.1독립선언광장' 준공식이 15일 독립선언문이 선포된 서울 종로구 태화관 터에서 진행됐다. 행사에는 허인 국민은행장을 비롯해 정세균 국회의원, 진희선 서울시 행정2부시장, 김영종 종로구청장, 전명구 태화복지재단 대표이사, 이종찬 3.1운동 100주년 기념사업회 위원장, 독립유공자 등 300여명이 참석했다.3.1독립선언광장은 서울시와 종로구청, 국민은행, 태화복지재단 등 민관이 협력해 3.1절 100주년을 기념해 조성됐다. 지난 5월 착공해 광복절에 맞춰 준공됐다. 국민은행은 기념영상 '대한이 살았다' 공유 캠페인을 통해 기부금을 조성했으며 3.1독립선언광장에 놓일 해외 주춧돌 발굴 및 운송비용 1억원을 후원했다.3.1독립선언광장에는 백두산, 한라산 및 해외 주요 독립운동 7개 기념지의 주춧돌이 사용됐다. 이를 위해 카자흐스탄과 오키나와, 홋카이도, 베이징, 하얼빈, 사할린, 쿠바 등의 한인회와 협력해 주춧돌을 발굴하고 운반했다.국민은행 관계자는 "국민은행도 국민의 일원으로서 100년 후 보다 자유롭고 정의로운 대한민국을 여는 주춧돌이 되기 위해 최선을 다하겠다"고 말했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr광복절인 15일 KB국민은행이 참여한 3.1운동 100주년 기념 '3.1독립선언광장'준공식이 서울 종로구 태화관 터에서 진행됐다. 허인 KB국민은행장(오른쪽 다섯번째), 김영종 종로구청장(오른쪽 세번째), 진회선 서울시 행정2부시장(오른쪽 첫번째) 등 참석자들이 기념사진을 촬영하고 있다. KB국민은행 제공.      디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.08.13.	디지털데일리	KB국민은행 - 타이버뱅크,  맞춤형 자금관리서비스 제휴	[디지털데일리 박기록기자] KB국민은행(은행장 허인)은 지난 12일, 세종시 어진동 소재 타이어뱅크 신사옥에서 타이어뱅크㈜와 '맞춤형 자금관리 디지털트랜스포메이션 구축을 위한 업무협약'을을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 김정규 타이어뱅크 회장, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표 및 양 사 관계자들이 참석했다.타이어뱅크는 지난 1991년 국내 최초 타이어 유통 전문점 창립 이후 꾸준한 국내시장 개척을 통해 현재 전국 400여개 타이어 전문 매장을 운영하고 있다. 이번 업무협약을 통해 양사는 이전까지 수기로 관리했던 타이어뱅크의 자금계획 수립 프로세스를 시스템화해 신속한 의사결정 체계를 수립했다. 또 ▲대금수납 업무 간소화 ▲내부통제 기반의 대금지급 관리 ▲캐시 플로우 실시간 모니터링 및 법인카드 관리 시스템 등 다양한 금융업무 전반에 대한 체계적인 시스템 기반을 마련하기로 했다.<박기록 기자>rock@ddaily.co.kr 2019년판, 디지털금융 혁신과 도전 구매신청뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.08.13.	뉴시스	타이어뱅크·KB국민은행, 금융 시스템 기반 마련 위한 MOU	자금계획 수립 프로세스 시스템화 신속한 의사결정 체계 수립 계획【서울=뉴시스】박민기 기자 = 타이어 유통 전문기업 타이어뱅크는 KB국민은행과 '맞춤형 자금관리 디지털 전환' 구축을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다고 13일 밝혔다. 양사는 지난 12일 세종특별자치시에 있는 타이어뱅크 본사에서 김정규 타이어뱅크 회장과 경영진, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표, 김운태 대전충남지역 영업그룹 대표, 조남선 대전중앙지역 본부장, 박병곤 기업금융솔루션유닛 부장 등 관계자들이 참석한 가운데 협약식을 진행했다.앞으로 양사는 타이어뱅크의 자금계획 수립 프로세스를 시스템화 하고 신속한 의사결정 체계를 수립할 계획이다. 또한 대금수납 업무 간소화와 내부통제 기반의 대금지급 관리, 현금흐름 실시간 모니터링, 법인카드 관리 시스템 등 다양한 금융업무 전반에 걸쳐 체계적인 시스템 기반을 마련한다는 방침이다. 김 회장은 "디지털 혁신 시대를 선도하는 맞춤형 자금관리서비스 도입으로 체계적인 재무관리가 이루어질 것으로 기대한다"며 "KB국민은행과의 협업을 통해 상생 모델을 제시하는 데 최선을 다할 것"이라고 말했다.한편 타이어뱅크는 국내 최초로 타이어 유통 사업을 시작하고 '선진국형 타이어매장' 서비스를 시작했다. 창립 27주년을 맞이한 지난해 7월30일에는 경남 김해에 400호점인 '김해중앙점'을 오픈했다.minki@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.12.	연합뉴스	KB국민은행, 베트남 동 바로송금 서비스 출시	(서울=연합뉴스) 구정모 기자 = KB국민은행은 베트남에 현지 통화인 동(VND)으로 직접 송금할 수 있는 서비스를 출시했다고 12일 밝혔다.     기존엔 미국 달러로 송금하고 베트남에서 동으로 재환전하는 방식을 주로 이용했다. 이 경우 두번 환전 과정에서 수수료도 두번 냈다.     국민은행은 이번 서비스로 베트남 동으로 바로 돈을 보낼 수 있게 했을 뿐 아니라 현지 송금 중계 전문은행이 베트콤은행(Vietcombank)과 제휴해 중계·지급 수수료를 포함한 현지 수수료도 약 4천원 수준으로 낮췄다.    국민은행 관계자는 "'KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스' 시행을 통해 국내 거주 베트남 근로자, 교민과 베트남 현지에 진출한 한국 기업들에 보다 쉽고 편리한 송금서비스를 제공할 수 있게 됐다"고 말했다. [국민은행 제공=연합뉴스]    pseudojm@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.08.14.	디지털타임스	KB국민은행, `대한이 살았다` 음원 영상만들기 공모전	KB국민은행은 광복74주년을 기념해 '대한이 살았다' 음원을 활용한 초등학생 대상 영상만들기 공모전을 시행한다고 14일 밝혔다. 대한이 살았다는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥돼 옥중에서도 만세운동을 펼친 유관순 열사를 비롯한 7인의 여성 독립운동가들의 옥중 노래다. 그동안 후손들에 의해 가사만 전해지다 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 KB국민은행과 작곡가 정재일, 가수 박정현, 김연아 등이 함께 100년만에 부활시켰다. 이번 공모전 응모자격은 전국 초등학생으로 구성된 10명 이상의 팀(학급)으로, 응모주제는 '대한이 살았다(박정현, 정재일)' 음원을 활용한 자유 영상이다. 응모방법은 KB국민은행 공식 SNS채널(페이스북, 블로그) 이벤트 페이지에서 음원을 다운받아 관련 영상을 제작하고 유튜브 개인계정 게재 후 네이버 폼으로 링크를 제출하면 된다. 응모기간은 오는 15일부터 10월 9일까지이며, 우수작은 11월초 KB국민은행 공식 SNS채널을 통해 발표된다. 우수작 제출 팀에게는 상장과 함께 장학금으로 대상(1팀) 100만원, 최우수상(2팀) 각 50만원, 우수상(3팀) 각 30만원과 부상으로 수상팀 각각에게 추천도서 100권씩이 증정되며, 이와 별도로 50팀을 선정해 소정의 간식을 제공할 계획이다. KB국민은행은 응모영상을 활용해 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년, 광복절 74주년을 기념하는 콜라주 형식의 기념영상을 제작하고 이를 12월 중 공개할 예정이다. KB국민은행 관계자는" 이번 응모전을 통해 대한민국의 미래인 초등학생들이 독립을 향한 100년전 선조의 외침과 광복의 의미를 다시 한번 생각하는 계기가 되길 바란다"며  "다양한 작품들이 만들어져 이 자료들 역시 후손들의 역사교육에 활용되길 기대한다"고 말했다. 한편, KB국민은행은 지난 2월, 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념한 '100년전 외침이 100년후 대한민국에게' 캠페인을 진행한 바 있다. 3월에는 캠페인 기념영상인 대한이 살았다의'좋아요'및 '공유' 이벤트를 통해 조성한 기부금 1억원을 서울 태화관 터 '3.1독립선언광장 건립'에 후원하기도 했다.  심화영기자 dorothy@dt.co.kr 사진=KB국민은행     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.08.14.	MBN	KB국민은행, 광복 74주년 기념 '대한이 살았다' 상 공모전	KB국민은행은 광복74주년을 기념해 ‘대한이 살았다’ 음원을 활용한 초등학생 대상 영상만들기 공모전을 시행한다고 밝혔습니다.  이번 공모전은 전국 초등학생으로 구성된 10명 이상의 팀이면 누구나 참가 가능하며, ‘대한이 살았다(박정현, 정재일)’음원을 활용한 자유 영상을 제출하면 됩니다.  대상 1팀에는 100만 원, 최우수상 2팀에는 각 50만 원, 우수상 3팀엔 각각 30만 원이 증정됩니다.   은행 측은 “다양한 작품들이 만들어져 이 자료들 역시 후손들의 역사교육에 활용되길 기대한다”고 전했습니다. ▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶열.정.주.부들의 특별한 노래 경연! '보이스퀸' 지원하기▶돈튜브 타고, 돈길만 걷자! #SMWM #Moneylog #텅장< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.08.16.	조세일보	 KB국민은행, 3.1 독립선언광장 준공식 참여…1억원 후원	◆…광복절인 15일 KB국민은행이 참여한 3.1독립선언광장 준공식이 독립선언문이 선포된 서울 종로구 태화관 터에서 진행됐다.허인 KB국민은행장(왼쪽 5번째), 김영종 종로구청장(왼쪽 7번째), 정세균 국회의원(오른쪽 5번째), 이종찬 3.1운동 100주년 기념사업회 위원장(오른쪽 6번째), 진희선 서울시 행정2부시장(오른쪽 7번째)이 기념촬영을 하고 있다. 사진=KB국민은행KB국민은행이 참여한 3.1운동 100주년 기념 3.1독립선언광장 준공식이 광복절인 15일 독립선언문이 선포된 서울 종로구 태화관 터에서 진행됐다. 3.1독립선언광장은 서울시와 종로구청, KB국민은행, 태화복지재단 등 민관이 협력하여 3.1절 100주년을 기념하여 조성된 광장이다. 2019년 5월에 착공하여 이번 광복절에 맞춰 준공됐다. KB국민은행은 지난 3월 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 제작한 기념영상 대한이 살았다의 공유캠페인을 통해 기부금을 조성하여 3.1독립선언광장에 놓여질 해외 주춧돌 발굴 및 운송비용 1억원을 후원한 바 있다. 3.1독립선언광장에는 백두산, 한라산 및 해외 주요 독립운동 7개 기념지의 주춧돌이 사용됐다. 이를 위해 카자흐스탄, 오키나와, 홋카이도, 베이징, 하얼빈, 사할린, 쿠바 등의 한인회와 협력하여 주춧돌을 발굴하고 운반했다. 세계 각국에 우리나라가 독립국임을 널리 알린 3.1운동의 취지를 되살리고 3.1운동에 대한 우리 국민과 해외 교민들의 뜻을 하나로 모을 것으로 기대된다. 이날 행사에는 진희선 서울시 행정2부시장, 허인 KB국민은행장, 김영종 종로구청장, 정세균 국회의원, 전명구 태화복지재단 대표이사, 이종찬 3.1운동 100주년 기념사업회 위원장 및 독립유공자 등 300여명이 참석했다. KB국민은행 관계자는 “100년 전 수많은 독립운동가들과 모든 국민의 헌신과 희생이 오늘날의 대한민국을 만든 주춧돌이 되었듯 KB국민은행도 자유롭고 정의로운 대한민국을 여는 주춧돌이 되기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.08.23.	inews24.com	"눈치보지 말고 소원수리 하세요"…KB국민은행, '장병 소원성취 프로젝트'	국방부와 공동 주최, 올해로 10회 째[아이뉴스24 서상혁 기자] KB국민은행은 오는 10월 13일까지 군 장병 대상 소원실현 프로그램인 '2019 장병 소원성취 프로젝트'의 사연을 응모한다고 밝혔다.이 행사는 국방부와 KB국민은행이 공동으로 주최하는 사회공헌 프로그램으로, 장병의 사기진작과 복지 증진을 위해 장병이 이루고 싶은 사연을 응모하면 심사를 통해 소원을 들어주는 게 주 내용이다.KB국민은행의 '2019 장병 소원성취 프로젝트' 홍보 포스터 [이미지=KB국민카드]응모는 KB국민은행 홈페이지와 국방부 인트라넷에서 양식을 받아 우편(서울 중구 소공로 70 서울중앙우체국 사서함 3145 'KB장병 소원성취 프로젝트 사무국' 담당자 앞', 이메일 등을 통해 진행하면 된다.KB국민은행은 심사를 거쳐 총 60명의 소원성취 프로젝트 수상자를 선정할 계획이다. 또 응모 선착순 1만명에겐 스타벅스 모바일상품권이 특별참가상으로 증정된다. 수상자는 오늘 10월 29일 KB국민은행 홈페이지, 국방부 인트라넷을 통해 발표하고 11월 중 국방부와 함께 시상식도 진행할 예정이다.올해 10회째를 맞이하는 행사를 기념해 '장병사랑 이벤트'도 마련했다.장병 본인이 받고 싶은 선물을 선택하거나 지인(가족, 친구 등)이 장병에게 전하고 싶은 선물을 선택해 응모하면 추첨을 통해 ▲갤럭시S10(40명) ▲국민관광상품권 50만원(60명) ▲도서문화상품권 20만원(100명) ▲미니 마사지기(300명) ▲스타벅스 모바일 커피쿠폰(선착순 5만명)을 증정한다.KB국민은행 관계자는 "이번 프로젝트를 통해 재미있고 감동적인 소원이 이뤄져, 장병들의 사기 진작에 많은 도움이 되길 바란다"고 말했다.서상혁기자 hyuk@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.29.	뉴스1	축사하는 강준민 KB국민은행 소비자보호부 팀장	(서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 강준민 KB국민은행 소비자보호부 팀장이 이 29일 오전 서울 구로구 따뜻한마음 청소년센터에서 '에그투게더, 8월의 크리스마스' 행사에서 축사를 하고 있다.에그투게더는 "계란을 함께 나누자"는 의미를 가진 계란기부 캠페인으로 서울시 취약 계층에게 필수 영양공급원인 계란을 제공한다. 2019.8.29/뉴스1zenism▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.08.13.	매경닷컴	타이어뱅크, KB국민은행과 업무협약	디지털 트랜스포메이션 구축으로 체계적 재무관리타이어뱅크(회장 김정규)가 디지털 트랜스포메이션을 통한 체계적 재무관리를 위해 KB국민은행과 손을 잡았다. 회사 관계자는 12일 세종특별시 타이어뱅크 본사에서 KB국민은행과 '맞춤형 자금관리를 위한 Digital Transformation 구축 업무협약식을 열었다고 밝혔다. 양사는 타이어뱅크의 자금계획 수립 프로세스를 시스템화해 신속한 의사결정 체계를 수립할 계획이다. 또, 대금수납 업무 간소화와 내부통제 기반의 대금지급 관리, 현금흐름의  실시간 모니터링 및 법인카드 관리 시스템 등 금융업무 전반에 걸쳐 맞춤형 시스템을 구축한다. 김정규 타이어뱅크 회장은 이날 협약식에 참석해 "디지털 혁신시대를 선도하는 맞춤형 자금관리서비스 도입으로 체계적인 재무관리가 이루어질 것"이라고 강조했다.  [이재철 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.13.	스포츠서울	KB국민은행-타이어뱅크, 맞춤형 자금관리 시스템 구축 MOU	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 타이어 유통 전문 업체 ‘타이어뱅크’와 ‘맞춤형 자금관리 디지털 트랜스포메이이션(Digital Transformation) 구축을 위한 업무협약’을 체결했다고 13일 밝혔다.이에 따라 KB국민은행은 이전까지 수기로 관리했던 타이어뱅크의 자금계획 수립 프로세스를 시스템화, 신속한 의사결정 체계를 수립할 계획이다. 또 ▲대금수납 업무 간소화 ▲내부통제 기반의 대금지급 관리 ▲자금흐름(Cash-Flow) 실시간 모니터링 및 법인카드 관리 시스템 등 다양한 금융업무 전반에 대한 체계적인 시스템 기반을 마련하기로 했다.타이어뱅크는 지난 1991년 국내 최초 타이어 유통 전문점 창립 이후 꾸준한 국내시장 개척을 통해 현재 전국 400여개 타이어 전문 매장을 운영하고 있다. 최근 중부권 최대 규모의 공유오피스 사업까지 진출하면서 플랫폼 비즈니스 영역으로 다변화를 시도하고 있다.신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표는 “이번 업무협약을 바탕으로 타이어뱅크의 전체 계열사를 아우르는 성공적인 자금관리서비스 구축을 위한 지원을 아끼지 않겠다”며 “타이어뱅크가 신규 진출한 플랫폼 비즈니스 영역에서 KB국민은행이 축적한 사업 경험을 토대로 다양한 협업 방안도 함께 논의할 계획”이라고 말했다.yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.23.	inews24.com	"마음 놓고 해외 진출하세요"…KB국민은행, 수출 기업 매출대금 수취 서비스	전자상거래 기업 월드퍼스트와 관련 업무협약[아이뉴스24 서상혁 기자] KB국민은행은 23일 전자상거래 정산 서비스 전문 기업인 월드퍼스트와 '글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산 지급 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.이번 협약은 국내 수출기업의 애로를 해소하기 위해 이뤄졌다. 국내 수출기업이 해외 온라인 마켓플레이스에 판매자로 입점 시 대금 정산을 위해 현지 은행계좌를 요구받는 경우가 많은데, 이 때문에 전자상거래 시장 진출에 어려움을 겪고 있다는 이유에서다.23일 여의도 KB국민은행 본점에서 '글로벌 온라인 마켓 수출대금 정산·지급' 업무협약식이 끝난 후 참석자들이 기념 촬영을 하고 있다. [사진=KB국민은행]양사는 협약을 바탕으로 아마존 등 해외 온라인 마켓을 통해 글로벌 전자상거래 시장에서 활종 중이거나 진출을 준비하고 있는 수출 기업들을 지원할 계획이다.이에 따라 KB국민은행은 해외 전자상거래 시장에 진출한 기업들이 해외 매출 대금을 국내에서 수취할 수 있는 'KB 글로벌 셀러 우대 서비스'를 오는 26일부터 시행한다.서비스 가입 기업에겐 해외송금 국내 수취 수수료 면제 혜택을 제공한다. 월드퍼스트 회원 고객임을 입증하는 서류를 지참한 후 국민은행 영업점에 방문해 신청하면 된다.오는 29일엔 월드퍼스트와 동남아시아 온라인 마켓인 라자다를 초청해 세미나를 개최한다. 행사에선 빠르게 성장하고 있는 동남아시아 지역 전자상거래 시장 진출에 대한 정보와 해외 정산대금 수취·외화 자금 관리 요령 등이 제시될 예정이다.KB국민은행 관계자는 "빠르게 성장하고 있는 월드퍼스트와 함께 수출 시장에 활기를 불어 넣겠다"라며 "앞으로도 국내 수출기업들에게 실질적으로 도움이 되는 금융 서비스를 지속적으로 선보이겠다"라고 말했다.서상혁기자 hyuk@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.09.	eTimesinternet Co	KB국민은행, '연금의 정답! TDF' 퇴직연금 고객 이벤트	KB국민은행(행장 허인)은 퇴직연금 가입고객 대상으로 9월말까지 '연금의 정답! TDF'고객 이벤트를 진행한다고 밝혔다.다음달 30일까지 퇴직연금 DC형 또는 개인형IRP 신규 가입고객 중 TDF 상품에 20만원 이상 입금하고 자동이체를 2년 이상 등록한 고객 전원, 기존 계좌를 보유한 고객이 TDF 투자 금액을 100만원 이상 늘린 고객 전원에게 커피와 케이크 모바일 쿠폰을 증정한다. 또 개인형IRP를 KB국민은행으로 이전한 고객이 이체 금액의 70% 이상을 TDF 상품에 투자하면 치킨과 콜라 모바일 쿠폰을 증정한다.TDF는 투자자산과 안전자산 비중을 고객 은퇴시기에 맞춰 운용하는 상품이다. 주기적인 리밸런싱과 생애주기에 따른 관리가 필요한 연금자산 운용에 가장 적합한 연금 대표상품으로 꼽힌다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 인공지능(AI) 디바이스와 서비스를 위한 디자인 트렌드 및 실무 가이드▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.30.	머니S	KB국민은행, 취업준비생 대상 'KB굿잡 취업학교' 8기 개설	KB국민은행이 지난 28일부터 2일간 KB금융공익재단과 함께 교육부에서 추천한 전국 특성화고 3학년 취업 준비생 127명을 대상으로 ‘KB굿잡 취업학교’ 제8기를 운영했다./사진=국민은행KB국민은행은 지난 28일부터 2일간 KB금융공익재단과 함께 교육부에서 추천한 전국 특성화고 3학년 취업 준비생 127명을 대상으로 ‘KB굿잡 취업학교’ 제8기를 운영했다.지난 2016년 시작한 ‘KB굿잡 취업학교’는 현재까지 총 7기에 걸쳐 700명의 특성화고 취업 준비생이 참여했다. 진로설정부터 취업성공까지 원스톱 취업교육 프로그램을 제공해 참여 학생과 교사들에게 큰 호응을 얻고 있다.이번 8기 ‘KB굿잡 취업학교’ 참가자는 1박2일간 국민은행 천안연수원에서 있은 입학식과 취업캠프에 참여했다. 또 참가자들에게는 2020년 2월말까지 약 6개월 간 성공취업을 위한 원스톱 취업지원 프로그램을 제공한다.참가 학생들은 취업캠프를 통해 성공 취업전략, 입사지원서 컨설팅, 다양한 모의면접과 면접 이미지메이킹 등의 취업 필수과정을 집중 교육받고 캠프 종료 후에도 매월 전담 컨설턴트와 일대일 맞춤형 취업컨설팅, 정기적인 진로 상담, 우수기업과의 취업 매칭 등 다양한 혜택을 누리게 된다.KB국민은행 관계자는 “KB굿잡 취업학교를 통해 변화하는 채용환경에서 보다 나은 내일을 준비하는 특성화고 취업 준비생들이 안정적인 성공취업의 첫걸음을 내디딜 수 있도록 지원하겠다”며 “앞으로도 청년 구직자들을 위한 다양하고 차별화한 취업지원 프로그램을 선보이며 ‘세상을 바꾸는 금융’을 실천해 나가겠다”고 말했다.한편 국민은행은 청년들의 일자리 문제 해소에 기여하고자 오는 10월17일 단일 규모의 국내 최대 취업박람회인 ‘2019 KB굿잡 부산 잡 페스티벌(16차)’를 부산 벡스코에서 개최할 예정이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.08.12.	스포츠서울	KB국민은행, 베트남 현지통화 바로송금 서비스 선봬	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 베트남 동(VND)으로 직접 송금이 가능한 ‘KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스’를 출시했다고 12일 밝혔다.그동안 베트남으로 보내는 해외송금은 미국 달러화(USD)로만 송금이 가능해 현지에서 이중 환율이 적용됐지만 이 서비스를 이용할 경우 베트남 현지에서 단일 환율이 적용돼 종전보다 경제적으로 이용할 수 있다. 국민은행은 현지 송금 중계 전문은행인 비엣컴뱅크(Vietcombank)와의 직접 제휴를 통해 중계·지급수수료 포함 현지 수수료를 약 4000원 수준으로 인하했다. KB국민은행 관계자는 “이번 서비스 시행으로 국내 거주 베트남 근로자 및 교민과 베트남 현지에 진출한 한국 기업들에게 보다 쉽고 편리한 송금서비스를 제공할 수 있게 됐다”며 “앞으로도 지속적으로 고객 편의 증대를 위해 경쟁력 있는 해외송금 서비스를 제공하도록 노력하겠다”고 말했다.한편, 올해 6월 기준 베트남 국적 체류 외국인은 약 22만명이다. 베트남은 고용허가제 16개 국가 중 외국인근로자 상위 송출 국가이며, 외국인고객 해외송금 서비스 시장에서 주요 국가 중 하나이다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.12.	디지털타임스	KB국민은행, `KB 베트남 동 바로송금 서비스` 출시	KB국민은행은 베트남 통화인 동(VND)으로 직접 송금이 가능한 'KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스'를 출시했다고 12일 밝혔다. 이전까지 베트남으로 보내는 해외송금은 미국 달러화(USD)로만 송금이 가능했다. 이 경우 현지에서 수취인이 베트남 동으로 지급 받으면 고객 입장에서는 이중환율이 적용돼 불리한 측면이 있었다. 이번 서비스 출시를 통해 앞으로 베트남 현지에서도 단일 환율이 적용돼 해외송금 고객에게 보다 저렴한 송금서비스를 제공할 것으로 기대된다. 특히, 현지 송금 중계 전문은행인 비엣콤뱅크(Vietcombank)와의 직접 제휴를 통해 중계 지급수수료 포함 현지 수수료를 약 4000원 수준으로 인하한다. KB국민은행 관계자는 "KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스 시행을 통해 국내 거주 베트남 근로자·교민과 베트남 현지에 진출한 한국 기업들에게 보다 쉽고 편리한 송금서비스를 제공할 수 있게 되었다"며 "앞으로도 지속적으로 고객 편의 증대를 위해 경쟁력 있는 해외송금 서비스를 제공하도록 노력하겠다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행 'KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스' 출시. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.08.08.	한국경제TV	기보, KB국민은행과 소재·부품업체 금융지원	[한국경제TV 양재준 성장기업부장]기술보증기금은 KB국민은행과 일본 화이트리스트 제외 조치로 어려움을 겪고 있는 소재·부품 기술혁신 중소기업에 대한 '금융지원 업무협약'을 체결하고 소재·부품업종 영위기업 육성과 지원에 적극 나서기로 했다.이번 협약에 따라 기보와 KB국민은행은 일본 수출규제로 경영애로를 겪는 소재·부품 기술혁신 중소기업 금융지원을 위한 협업체계를 구축하고, 관련 기업의 금융애로를 해결해 성장 도약할 수 있도록 지원하기로 했다.대상 기업은 소재·부품 전문기업 등의 육성에 관한 특별조치법에 따른 소재·부품업종 영위기업이며, '특별출연 협약보증'과 '보증료지원 협약보증'을 통해 총 1천억원을 지원할 계획이다.이를 위해 KB국민은행이 20억원을 기보에 특별 출연하고, 기보는 출연금을 재원으로 협약 대상기업에 400억원 규모의 기술보증을 지원한다.기보 관계자는 "이번 협약을 통해 일본 수출규제 피해기업의 경영안정과 성장을 뒷받침할 수 있을 것으로 기대된다"며 "소재·부품 분야의 강소기업이 '기술자립'을 이뤄 글로벌 경쟁력을 갖출 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.양재준성장기업부장 jjyang@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.14.	조세일보	 KB국민은행, 광복 74주년 '대한이 살았다' 영상 만들기 공모전	KB국민은행은 광복74주년을 기념해 '대한이 살았다' 음원을 활용한 초등학생 대상 영상만들기 공모전을 시행한다고 14일 밝혔다.대한이 살았다는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥되어 옥중에서도 만세운동을 펼친 유관순 열사를 비롯한 7인의 여성 독립운동가들의 옥중 노래다. 그동안 후손들에 의해 가사만 전해지다 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 KB국민은행과 작곡가 정재일, 가수 박정현, 김연아 등이 함께 100년만에 부활시켰다. 이번 공모전 응모자격은 전국 초등학생으로 구성된 10명 이상의 팀(학급)으로 응모주제는 대한이 살았다(박정현, 정재일) 음원을 활용한 자유 영상이다.응모방법은 KB국민은행 공식 SNS채널(페이스북, 블로그)의 이벤트 페이지에서 음원을 다운받아 관련 영상을 제작하고 유튜브 개인계정 게재 후 네이버 폼으로 링크를 제출하면 된다. 응모기간은 오는 15일부터 10월 9일까지이며 우수작은 11월초 KB국민은행 공식 SNS채널을 통해 발표된다. 우수작 제출 팀에게는 상장과 함께 장학금으로 대상(1팀) 100만원, 최우수상(2팀) 각 50만원, 우수상(3팀) 각 30만원과 부상으로 수상팀 각각에게 추천도서 100권씩이 증정되며 이와 별도로 50팀을 선정해 소정의 간식을 제공할 계획이다. KB국민은행은 응모영상을 활용하여 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년, 광복절 74주년을 기념하는 콜라주 형식의 기념영상을 제작하고 이를 12월 중 공개할 예정이다. KB국민은행은 지난 2월, 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념한 '100년전 외침이 100년후 대한민국에게' 캠페인을 진행한 바 있다. 더불어 3월에는 캠페인 기념영상인 대한이 살았다의 좋아요 및 공유 이벤트를 통해 조성한 기부금 1억원을 서울 태화관 터 3.1독립선언광장 건립에 후원하기도 했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.08.14.	뉴시스	KB국민은행, 광복 74주년 기념 초등생 영상 공모전	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 광복 74주년을 기념해 '대한이 살았다' 음원을 활용한 초등학생 대상 영상 공모전을 실시한다고 14일 밝혔다.이 음원은 3.1운동 직후 유관순 열사 등 7인의 여성 독립 운동가들이 옥중에서 만세운동을 하며 부른 노래다. 가사만 전해지다가 KB국민은행이 광복을 맞아 작곡가 정재일, 가수 박정현, 김연아 등과 함께 편곡했다.초등학생 10명 이상의 팀이 참여할 수 있으며 이벤트 페이지에서 음원을 내려받아 자유영상을 만들면 된다. 응모기간은 오는 15일부터 다음달 9일까지다. 대상 1팀 100만원, 최우수상 2팀 50만원 등 시상할 예정이다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.10.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 전통시장 사랑나눔 행사 실시	KB국민은행(행장 허인)은 국제구호단체 기아대책과 함께 서울 서대문구에 위치한 인왕 시장에서 추석맞이 전통시장 사랑나눔 행사를 가졌다고 10일 밝혔다.이날 인왕시장에는 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장, 윤유선 기아대책 후원자가 방문해 어려운 이웃에게 전달할 선물을 고르며 뜻깊은 시간을 보냈다.전통시장 사랑나눔 행사는 매년 2회 설과 추석 명절을 맞이해 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품을 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사다.KB국민은행은 지난 2011년부터 시작한 전통시장 사랑나눔 행사를 통해 현재까지 약 40억원 상당 물품을 총 6만5000여 가구에 전달했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.08.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 디지털멘토링 코딩캠프 개최	코딩캠프 참여 학생들이 코딩이론을 활용한 게임을 만들고 있다.KB국민은행(행장 허인)은 사피엔스 4.0과 함께 중앙대 서울캠퍼스 백주년기념관에서 여름방학을 맞아 디지털멘토링 코딩캠프를 개최했다고 8일 밝혔다.이날 코딩캠프에는 서울지역 초등학생 110여명이 참가했다. 참가학생들은 중앙대 SW학부 이재성 교수 특강을 듣고, 'KODU로 나만의 게임 만들기'라는 주제로 소규모 해커톤 대회를 열어 코딩이론을 활용한 게임을 만들면서 창의력을 발휘했다.8일부터 이틀간 한양대 서울캠퍼스에서는 올해 상반기에 열린 '찾아가는 코딩교육' 참여학생을 대상으로 심화교육을 진행한다. 한양대 SW전공 대학원생들이 참가학생 멘토가 되어 수업을 진행한다. 진로 특강, 학교 탐방 등을 통해 청소년들이 4차 산업혁명 시대를 이끌 디지털 전문가의 꿈을 설계할 수 있도록 지원할 예정이다.KB국민은행 관계자는“앞으로도 창의력을 펼칠 수 있는 다양한 프로그램을 제공해 청소년들이 새로운 시대를 선도하는 디지털 인재로 성장할 수 있도록 지원하겠다”고 밝혔다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 인공지능(AI) 디바이스와 서비스를 위한 디자인 트렌드 및 실무 가이드▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.16.	뉴시스	KB국민은행, '소비자보호 TFT' 발대식	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 서울 여의도 본점에서 '전행적 소비자보호 강화 및 대포통장 감축 태스크포스팀(TFT)' 발대식을 개최했다고 16일 밝혔다.이 팀은 금융사기 거래 유형을 분석해 보이스피싱 모니터링 시스템을 개편하고 대포통장 개설부터 대처방안까지 전 단계에 걸쳐 피해를 예방할 수 있는 방안도 검토한다. 은행 내 대거 합류한 정보기술(IT) 인력들이 활약할 예정이다.KB국민은행 관계자는 "이번 팀 발대식을 시작으로 금융권 전체를 선도할 수 있는 소비자 보호 방안을 지속적으로 선보이겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.01.	조선비즈	KB국민은행, BBQ와 계좌기반 간편결제 출시	KB국민은행이 제너시스BBQ와 함께 계좌기반 간편결제서비스를 내놓는다고 1일 밝혔다. 계좌기반 간편결제서비스는 현금이나 카드 없이도 BBQ앱을 통해 모바일 또는 오프라인 매장에서 간편하게 결제할 수 있는 서비스다. 두 회사는 이번 업무협약에 따라 계좌기반 간편결제서비스 출시, 공동마케팅 수행, BBQ 고객 대상 금융서비스 제공을 위해 상호 협력하기로 했다.국민은행 제공또 KB국민은행은 지급결제를 포함한 다양한 금융업무와 비금융이 연계된 디지털 혁신을 추진하기 위해 B2B2C(Business to Business to Customer) 'STARGATE' 플랫폼으로 비즈니스 생태계를 구축할 계획이다. 특히 플랫폼의 첫 고객사인 제너시스BBQ에 금융업과 요식업이 결합된 혁신적 서비스를 제공할 계획이다.허인 은행장은 "앞으로도 다양한 파트너들과의 제휴를 통해 고객들에게 혁신적인 디지털 금융환경을 제공할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.08.12.	한경닷컴	KB국민은행, 'KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스' 출시	(사진=KB국민은행)KB국민은행은 베트남 동(VND)으로 직접 송금이 가능한 'KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스'를 출시했다고 12일 밝혔다.이전까지 베트남으로 보내는 해외송금은 미국 달러화(USD)로만 송금이 가능했다. 이 경우 현지에서 수취인이 베트남 동으로 지급 받으면 고객 입장에서는 이중환율이 적용돼 불리한 측면이 있었다. 이번 서비스 출시를 통해 앞으로 베트남 현지에서도 단일 환율이 적용돼 해외송금 고객에게 보다 저렴한 송금서비스를 제공할 것으로 기대된다. 특히 현지 송금 중계 전문은행인 비엣콤은행(Vietcombank)과의 직접 제휴를 통해 중계·지급수수료 포함 현지 수수료를 약 4000원 수준으로 인하해 고객에게 차별화 된 혜택을 제공한다. KB국민은행 관계자는 "KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스 시행을 통해 국내 거주 베트남 근로자 및 교민과 베트남 현지에 진출한 한국 기업들에게 보다 쉽고 편리한 송금서비스를 제공할 수 있게 됐다"며 "앞으로도 지속적으로 고객 편의 증대를 위해 경쟁력 있는 해외송금 서비스를 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.08.14.	eTimesinternet Co	KB국민은행, '대한이 살았다'영상 만들기 공모전 시행	KB국민은행(행장 허인)은 광복74주년을 기념해 '대한이 살았다' 음원을 활용한 초등학생 대상 영상만들기 공모전을 시행한다.대한이 살았다는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥돼 옥중에서도 만세운동을 펼친 유관순 열사를 비롯한 7인의 여성 독립운동가 옥중 노래다. KB국민은행과 작곡가 정재일, 가수 박정현, 김연아 등이 함께 100년만에 부활시켰다.공모전 응모자격은 전국 초등학생으로 구성된 10명 이상의 팀(학급)으로, 응모주제는 '대한이 살았다' 음원을 활용한 자유 영상이다. KB국민은행 공식 SNS채널(페이스북, 블로그) 이벤트 페이지에서 음원을 다운받아 관련 영상을 제작하고 유튜브 개인계정 게재 후 네이버 폼으로 링크를 제출하면 된다. 응모기간은 오는 15일부터 10월 9일까지이며, 우수작은 11월초 KB국민은행 공식 SNS채널을 통해 발표된다.우수작 제출 팀에게는 상장과 함께 장학금으로 대상(1팀) 100만원, 최우수상(2팀) 각 50만원, 우수상(3팀) 각 30만원과 부상으로 수상팀 각각에게 추천도서 100권씩이 증정되며, 이와 별도로 50팀을 선정해 소정의 간식을 제공할 계획이다.국민은행은 응모영상을 활용해 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년, 광복절 74주년을 기념하는 콜라주 형식의 기념영상을 제작하고 이를 12월 중 공개할 예정이다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.12.	뉴시스	KB국민은행, '베트남 동(VND) 바로송금 서비스' 출시	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 베트남 현지 화폐로 직접 송금할 수 있는 'KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스'를 출시했다고 12일 밝혔다.이전까지 베트남으로는 미국 달러화로만 돈을 보낼 수 있어 이중환율이 적용됐다. 이번 출시로 단일 환율로 송금할 수 있게 되고 현지 수수료는 4000원 수준으로 인하되며 저렴하게 송금서비스를 이용할 수 있을 전망이다.KB국민은행 관계자는 "국내 거주 베트남 근로자 약 22만명과 교민, 현지 진출한 한국 기업들에게 좀 더 쉽고 편리한 송금서비스를 제공할 수 있을 전망"이라고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.08.	뉴시스	KB국민은행, 기보와 '소재·부품 혁신기업' 금융지원	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 기술보증기금과 업무협약을 맺고 '소재·부품 기술혁신 중소기업'에 대한 금융 지원에 나선다고 8일 밝혔다.기보가 국민은행의 특별출연과 보증료 지원을 통해 모두 1000억원 규모의 협약 보증서를 발급해주면 국민은행은 이를 담보로 부품·소재 기업에 전용 대출을 통한 자금을 지원해준다.  국민은행은 이번 금융 지원의 일환으로 부품·소재기업을 대상으로 한 전용 대출 상품을 내놨다. 신용등급과 담보비율, 기술등급, 일자리 창출 실적 등에 따라 최대 2.8%포인트의 우대금리를 적용해준다. 판매 한도는 1조원이다. 대출 대상은 산업통상자원부의 소재·부품 전문기업 확인서를 보유하고 있거나 기보로부터 협약보증서를 받은 곳이어야 가능하다.국민은행 관계자는 "기보와의 업무협약과 이번 전용대출 상품이 소재·부품 혁신기업의 경쟁력을 강화할 수 있는 실질적인 지원이 될 것"이라고 기대했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.14.	일간스포츠	KB국민은행, ‘장병 소원성취 프로젝트’ 인기	[일간스포츠 권지예]  KB국민은행은 대화형 뱅킹 앱 ‘리브똑똑’에서 진행중인 ‘장병 소원성취 프로젝트’의 ‘군생활 중 꿈꿔온 버킷리스트를 들어줘’ 이벤트가 시행 2주만에 응모자 2만5000명을 돌파하며 큰 화제를 불러 일으키고 있다고 밝혔다.   ‘장병 소원성취 프로젝트’는 국방부와 KB국민은행이 공동으로 주최하는 장병 사기진작 사회공헌 프로그램이다.   특히 올해는 10주년을 맞아 갤럭시 S10 휴대폰(40명), 국민관광상품권 50만원(60명), 도서문화상품권 20만원(100명), 클럭 미니 마사지기S(300명), 스타벅스 모바일 커피쿠폰(선착순 5만명) 등 장병에게 돌아갈 경품 혜택을 대폭 확대했다. 이번 이벤트는 리브똑똑 앱을 통해 장병 본인이 이루고 싶은 버킷리스트를 선택하거나, 장병 지인(가족, 친구 등)이 장병에게 선물하고 싶은 버킷리스트를 선택 후 응원의 메시지를 남기면 응모가 완료된다. 시즌제로 운영되는 본 이벤트는 현재 시즌2가 성황리에 진행 중이며, 시즌3가 종료되는 10월 13일 이후 장병의 소속 부대로 당첨 경품을 전달할 예정이다.   권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.13.	뉴시스	KB국민은행, 타이어뱅크와 '디지털 자금관리' 업무협약	【서울=뉴시스】KB국민은행은 지난 12일 세종시 어진동 소재 타이어뱅크 신사옥에서 타이어뱅크㈜와 '맞춤형 자금관리 Digital Transformation 구축을 위한 업무협약'을 체결했다. 왼쪽부터 김정규 타이어뱅크 회장, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표. 2019.08.13. (사진=KB국민은행 제공) photh@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 세종 어진동 타이어뱅크 신사옥에서 타이어뱅크와 '맞춤형 자금관리 디지털 트랜스포메이션 구축을 위한 업무협약'을 체결했다고 13일 밝혔다. 이번 협약을 통해 양사는 이전까지 수기로 관리했던 타이어뱅크의 자금계획 수립 프로세스를 시스템화할 예정이다. 대금수납 업무를 간소화하고 자금 흐름을 실시간 모니터링 할 수 있게 하는 등 다양한 프로그램 기반을 마련한다.신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표는 "타이어뱅크의 전체 계열사를 아우를 수 있는 성공적인 자금관리서비스를 구축하겠다"며 "타이어뱅크의 신규 플랫폼 비즈니스 영역에서도 다양하게 협업할 수 있도록 논의할 것"이라고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.28.	디지털데일리	KB국민은행의 신박한 실험...10월 여의도에 IT조직이 운영하는 지점 만든다	이우열 KB국민은행 IT그룹 대표[디지털데일리 백지영기자] 국내 대형 시중은행의 IT조직이 새로운 비즈니스를 만들 수 있을까. 현재 KB국민은행에서 이를 실험 중이다. KB국민은행은 10월 중 IT조직이 직접 운영하는 세계 최초의 IT지점을 여의도에 열 예정이다. 금융상품 영업도 하지만 이보다는 혁신적인 아이디어를 발굴하고 현장에 적용하는 것이 목적이다. 아이디어는 있지만 실행력이 부족한 스타트업이나 개인, 신규 직원 모집의 창구역할도 한다.이우열 KB국민은행 IT그룹 대표<사진>는 27일 서울 삼성동 코엑스에서 개최한 ‘델테크놀로지스포럼 2019’ 기조연설을 통해 이같은 내용을 밝혔다.이 대표는 “예전에는 비즈니스가 있고, 그 안에 IT가 있었지만, 이제는 IT 안에 비즈니스가 있다”며 “비즈니스(현업)이 원하는 것을 개발, 관리하는 차원을 넘어 IT가 새로운 비즈니스 모델을 만들고 있다”고 강조했다.이 새로운 비즈니스 모델 중 하나가 여의도 광복회관 2층 170여평 규모로 문을 여는 세계 최초의 IT 지점 ‘KB 인사이트(InsighT)’다. 이 대표는 이를 ‘혁신적인 미래형 점포 모델’이라고 표현했다. 현재 운영 중인 1000여개 점포와는 완전히 다른 형태다.그는 “KB 인사이트 지점은 IT그룹 소속의 IT직원들에 의해 운영되는 첫 지점으로 혁신적인 아이디어를 구현하고 미래 금융의 모습을 바꿀 것”이라고 강조했다.이와 함께 기술력은 있지만 실행 역량이 부족한 기업들과 협업해 사업 기회를 찾을 수 있는 비즈니스 플랫폼도 이달 말 오픈할 예정이다. 기업 간 거래(B2B)는 물론 마이데이터, 오픈뱅킹을 활용한 생활플랫폼(B2B2C) 모델도 고려하고 있다. 아이디어만 있으면 원하는 것을 만들 수 있는 ‘테크 플레이 그라운드(Tech-Play Ground)’도 만든다. 이는 그가 기조연설에 오른 델 테크놀로지스와 함께 만드는 클라우드 플랫폼이다. 델 테크놀로지스의 하이퍼컨버지드(HCI) 기반 프라이빗 클라우드 상에서 기술력과 아이디어만 있으면 누구나 제품 혹은 솔루션을 구현할 수 있다.이 대표는 “이미 내부적으로는 KB국민은행이 보유하거나 관리해야 할 기술, 협업해야 할 기술, 사야할 기술 내역을 그룹 차원에서 그리고 있다”며 “협업하거나 구매할 기술은 내부 IT기술혁신센터 직원과 함께 검증하고 적용해 나갈 방침”이라고 강조했다.한편 그는 현재 구축 중인 차세대 시스템 ‘더 케이 프로젝트’에서 클라우드 전환을 가속화 하겠다고 밝혔다. 이 프로젝트는 수천억원을 투입돼 오는 2020년 10월까지 완료된다. 이 대표는 “참여하는 파트너사 직원만 3500만명에 달하는 초대형 프로젝트”라며 “인프라 측면에선 계정계를 제외하고 정보계, 채널계를 클라우드 환경에 전환 중에 있다”고 말했다.그는 이어 “물론 현재는 프라이빗 클라우드로 구축하고 있지만, 앞으로 새롭게 추진될 비즈니스는 최대한 퍼블릭 클라우드 환경으로 올리려고 논의 중”이라며 “이에 따라 클라우드를 개발, 관리, 운영할 인력을 지속적으로 모집하고 있다”고 덧붙였다.KB금융은행은 2025년까지 디지털 혁신에 2조원을 투자하고, 4000명의 디지털 인재를 양성한다는 계획을 세운 상태다.<백지영 기자>jyp@ddaily.co.kr 2019년판, 디지털금융 혁신과 도전 구매신청뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.08.08.	한경닷컴	KB국민은행, 소재·부품산업 경쟁력 강화 지원 앞장	(사진 왼쪽부터) 김영춘 기술보증기금 이사와 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표가 기념촬영을 하고 있다.(사진=KB국민은행)KB국민은행은 기술보증기금과 '소재·부품 기술혁신 중소기업 금융지원 업무협약'을 체결했다고 8일 밝혔다.이번 업무협약은 최근 일본 수출 규제로 인해 국산화 필요성이 높아지는 소재·부품산업의 자립화 및 기술혁신 중소기업의 경쟁력강화를 지원하기 위해 체결됐다.지원대상은 소재·부품전문기업 등의 육성에 관한 특별조치법에 따른 소재·부품 영위기업이다. 기술보증기금은 KB국민은행의 특별출연 및 보증료지원을 통해 보증비율과 보증료율을 우대해 총 1000억원의 협약보증서를 발급하고 KB국민은행은 이를 담보로 부품·소재기업 전용 대출 상품을 연계해 자금을 지원한다.  KB국민은행이 이번에 새롭게 출시하는 'KB 소재·부품기업 우대대출'은 산업통상자원부의 소재·부품전문기업 확인서를 보유한 기업 또는 기술보증기금으로부터 협약보증서를 발급받은 혁신기업 특화 상품이다. 신용등급 및 담보비율, 기술등급, 일자리창출 실적에 따라 최대 2.8%포인트의 우대금리를 적용하며 총 판매한도는 1조원이다. 대출 신청은 오는 14일부터 가까운 KB국민은행 영업점에서 가능하다.KB국민은행 관계자는 "이번 기술보증기금과의 업무협약 및 전용대출상품 출시가 소재·부품 혁신기업의 경쟁력을 강화할 수 있는 실질적인 지원이 될 것으로 기대한다"며 "앞으로도 다른 국가산업분야의 지원대상을 발굴하는 등 다양한 추가지원 방안을 마련해 어려움에 처한 기업들의 금융 애로사항을 적기에 해소해 나가겠다"고 말했다.  차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.08.09.	디지털타임스	KB국민은행 `KB청춘마루`, 2019년 서울시 건축상 최우수상 수상	KB국민은행은 'KB청춘마루'가 '2019년 서울시 건축상'에서 최우수상을 수상했다고 9일 밝혔다. 올해 37회를 맞이한 '서울시 건축상'은 건축의 공공적 가치를 구현하며 시민의 삶의 질을 향상한 우수한 건축물과 공간 환경을 장려하기 위한 상이다. KB청춘마루는 지난해 '2018년 대한민국 공간문화대상'에서 문화체육관광부 장관상을 수상한 데 이어 이번 수상을 통해 우수한 건축물로서의 위상을 높이고 있다. 서울시 마포구 홍익대학교 앞 노랑계단으로 유명한 KB청춘마루는 단순히 눈길을 끄는 계단에서 나아가 '도시와 사람을 연결하는 사회적, 공공적 가치'를 구현하고 있다. 특히, KB국민은행은 홍익대학교 건축대학 교수진과 함께 기존 은행 건물에 과감한 디자인을 선보이며 '홍대 앞'이라는 장소성에 그 의미를 더했다. 이를 바탕으로 KB청춘마루는 시민들을 위한 휴식 공간과 청춘 고객들을 위한 배움과 문화의 장(場)으로 활용되고 있으며, 도시공간에 즐거운 흐름을 담아냈다는 평가를 받고 있다. KB국민은행 관계자는 "KB청춘마루는 독특한 계단형 외관에 청춘 문화와 지역의 활력이 더해져 더욱 특별한 공간으로 자리잡았다"며 "앞으로도 좋은 건축문화와 완성도 있는 프로그램을 누릴 수 있는 공간으로 확장하여 청춘들의 꿈과 열정을 지원하겠다"고 말했다.한편, KB청춘마루에서는 8월 여름방학을 맞이한 청춘 고객들의 스펙업을 위한 다양한 프로그램이 진행 중이다. 매주 화요일은 1인 미디어 크리에이터를 꿈꾸는 청춘을 위한 영상 편집 클래스, 매주 수요일은 조주기능사를 꿈꾸는 청춘을 위한 자격증 클래스가 열리고 있다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행의 'KB청춘마루'. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.08.04.	뉴시스	KB국민은행, 5일부터 日규제 피해 기업 금융지원	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 화이트 리스트 배제 등 일본의 수출 규제로 피해를 입은 중소기업을 대상으로 5일부터 긴급 금융지원을 실시한다.먼저 국민은행은 피해 중소기업에 긴급 경영안정자금을 지원하고 최대 2%p 우대금리를 제공한다. 만기가 도래한 여신에 대해서는 상환을 유예해주고 분할상환대출을 보유한 피해 기업의 경우에는 원금 상환을 늦춰준다. 수출입 기업에는 환율 우대와 함께 외국환 관련 수수료 감면·면제 헤택을 제공한다. 아울러 소재·부품 기업 특별지원 프로그램도 신설한다. 국민은행은 특별 우대금리로 신규자금을 지원하고 추가 지원 방안을 모색하고 있다. 일시적으로 유동성 부족을 겪는 기업에 대해서는 기업 신용 개선프로그램을 통한 회생을 지원한다.  KB국민은행 관계자는 "'수출 규제 피해 기업 금융지원 특별대책반'을 운영해 국내 기업의 피해를 최소화 할 수 있도록 신속하고 적극적으로 지원하겠다"고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.17.	머니S	KB국민은행, 통신브랜드 명칭 ‘리브엠’으로 확정	/사진=KB국민은행KB국민은행이 10월 선보이는 가상통신서비스(MVNO) 브랜드 명칭을 ‘Liiv M’(리브엠)으로 확정했다고 17일 밝혔다. 리브엠은 9월26일 임직원을 대상으로 서비스 안정화 과정을 거친 후 10월 중 대고객 론칭 서비스를 시행할 예정이다.KB국민은행은 리브엠의 ‘M’을 Make, Most, More 라는 뜻을 담고 있다는 설명이다. 온라인 금융거래를 간소화(Make)하고 고객에게 최고(Most)의 서비스를 선사하며 더 많은(More) 소비자 경험과 혜택을 제공한다는 의미를 담았다.브랜드아이덴티티(BI)는 기존에 사용하던 색상에서 벗어나 새로운 하늘색 컬러를 사용했다. 이는 주 타깃인 20~40대를 반영한 것으로 풀이된다. KB국민은행은 가까운 시일 내에 친근한 이미지를 제고하기 위해 새로운 브랜드 캐릭터도 선보인다는 계획이다.KB국민은행 관계자는 “리브엠의 명칭은 모바일 온리 전략으로 추진 중인 사업에 패밀리브랜드인 리브를 활용하고 직관적인 모바일을 덧불였다”며 “다양한 금융상품과 연계해 차별화한 요금상품과 서비스를 선보일 것”이라고 설명했다.박흥순 기자 soonn@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.08.16.	머니S	"금융사기 꼼짝마!"… KB국민은행, 소비자보호 TFT 발대식	KB국민은행은 지난 14일 서울 여의도 본점에서 '전행적 소비자보호 강화 및 대포통장 감축 TFT' 발대식을 가졌다고 16일 밝혔다. KB국민은행은 그동안 보이스피싱 모니터링 전담조직을 운영하고 대고객 홍보활동을 하면서 금융소비자의 피해를 예방하기 위해 노력해왔다. 지난달 초 단행한 조직개편에서는 24명으로 구성된 '금융사기 대응팀'을 신설해 대포통장 사전예방 업무인 모니터링부터 피해구제절차에 이르기까지 한번에 처리할 수 있는 기반을 마련했다. 이번 TFT는 금융사기 대응팀 신설에 이은 후속 조치다. 특히 고도화하는 금융사기 수법에 대응하기 위해 KB국민은행 내 IT(정보통신) 관련 인력이 대거 합류했다. 이를 통해 빅데이터 분석, AI(인공지능) 적용 등 IT 관점의 최신 기법을 활용한 종합적인 보이스피싱 예방 시스템을 구축할 것으로 기대된다. TFT는 먼저 보이스피싱 예방 효과가 입증된 모니터링 시스템 개편과 보이스피싱의 기술적 예방방법 개발에 집중할 계획이다. 이전까지 대포통장 예방 효과가 높았던 요건을 복합 모형화해 금융사기 거래를 분석하고 이를 새로운 모니터링 시스템에 적용해 보이스피싱을 원천 차단하는 방안을 찾는다. 통장 개설부터 대포통장 발생 이후 대처방안까지 보이스피싱 전 단계에 걸쳐 피해를 예방할 방안도 검토할 예정이다. 더불어 이번 TFT에서는 보이스피싱 피해 축소 노력에 한정하지 않고 민원 감축을 위한 '민원관리 원스톱 시스템' 구축 등 금융소비자 권익을 강화하기 위한 노력도 함께 진행한다. KB국민은행 관계자는 "보이스피싱 피해 등 고객의 피해가 늘 수 있는 사안에 대해 전 금융권에서 체계적으로 예방책을 마련해야 한다는 인식이 확산하고 있다"며 "이번 TFT 발대식을 시작으로 금융권 전체를 선도하는 소비자보호 방안을 지속해서 선보이겠다"고 했다김정훈 기자 kjhnpce1@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.10.	일간스포츠	KB국민은행 “온누리상품권으로 시장서 장보고, 이웃과 사랑 나눠요”	[일간스포츠 권지예]  KB국민은행은 10일, 국제구호단체 기아대책과 함께 추석 명절을 맞아 전통시장 활성화와 어려운 이웃에게 사랑을 전하기 위해 서울 서대문구에 위치한 인왕시장에서 추석맞이 '전통시장 사랑나눔' 행사를 가졌다고 밝혔다. 이날 인왕시장에는 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장, 윤유선 기아대책 후원자가 방문해 어려운 이웃에게 전달할 선물을 고르며 뜻깊은 시간을 보냈다. '전통시장 사랑나눔' 행사는 매년 2회 설과 추석 명절을 맞이해 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품을 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사다. KB국민은행은 지난 2011년부터 시작한 '전통시장 사랑나눔' 행사를 통해 현재까지 약 40억원 상당의 물품을 총 6만5000여 가구에 전달해 왔다. 이날 행사에서는 전국 전통시장에서 온누리상품권으로 가구당 6만원 상당의 식료품 및 생필품을 구매해 어려운 이웃 4500여 가구에 전달할 계획이다. 허인 KB국민은행장은“전통시장을 이용하면 품질 좋은 물건을 싸게 구입할 수 있어 가계에도 도움이 되고 지역경제 활성화에도 크게 기여할 수 있다”며 “9년째를 맞이한 전통시장 사랑나눔 행사가 상인분들께 활력이 되길 바란다”고 말했다.권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
2019.09.10.	조세일보	KB국민은행, 추석맞이 전통시장 사랑나눔 행사 실시	◆…KB국민은행은 10일 국제구호단체 기아대책과 함께 추석 명절을 맞아 서울 서대문구에 위치한 인왕시장에서 전통시장 사랑나눔 행사를 가졌다. 왼쪽 첫번째 유원식 기아대책 회장, 두번째 허인 KB국민은행장, 네번째 윤유선 기아대책 후원자. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 10일 국제구호단체 기아대책과 함께 추석 명절을 맞아 전통시장 활성화와 어려운 이웃에게 사랑을 전하기 위해 서울 서대문구에 위치한 인왕시장에서 추석맞이 전통시장 사랑나눔 행사를 가졌다고 밝혔다.전통시장 사랑나눔 행사는 매년 2회 설과 추석 명절을 맞이해 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고 구입한 물품을 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사다. KB국민은행은 지난 2011년부터 시작한 전통시장 사랑나눔 행사를 통해 현재까지 약 40억원 상당의 물품을 총 6만5000여 가구에 전달해 왔다.이날 행사에서는 전국 전통시장에서 온누리상품권으로 가구당 6만원 상당의 식료품 및 생필품을 구매해 어려운 이웃 4500여 가구에 전달할 계획이다.허인 KB국민은행장은“전통시장을 이용하면 품질 좋은 물건을 싸게 구입할 수 있어 가계에도 도움이 되고 지역경제 활성화에도 크게 기여할 수 있다”며 “9년째를 맞이한 전통시장 사랑나눔 행사가 상인분들께 활력이 되길 바란다”고 말했다. 김창선 인왕시장 상인회장은“지속적으로 전통시장에 관심을 가져주시고 지원해 주시는 KB국민은행에 상인대표로 감사의 말씀을 드린다”고 전했다. KB금융그룹은 기업활동 전반에 ESG(Environmental, Social, Governance)를 적용하여 기업의 사회적 책임을 이행하고 사회와 동반성장하는 세상을 바꾸는 금융을 지속적으로 실천하고 있다. 이날 인왕시장에는 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장, 윤유선 기아대책 후원자가 방문해 어려운 이웃에게 전달할 선물을 고르며 뜻깊은 시간을 보냈다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.10.	스포츠서울	KB국민은행, 추석 맞이 '전통시장 사랑나눔'…전통시장 활성화 지원	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 국제구호단체 기아대책과 함께 추석 명절을 맞아 전통시장 활성화와 어려운 이웃에게 사랑을 전하기 위해 서울 서대문구에 위치한 인왕시장에서 ‘전통시장 사랑나눔’행사를 가졌다고 밝혔다.‘전통시장 사랑나눔’ 행사는 매년 2회 설과 추석 명절을 맞이해 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품을 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사다. 올해 행사에는 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장, 윤유선 기아대책 후원자가 방문해 어려운 이웃에게 전달할 선물을 고르며 뜻깊은 시간을 보냈다.KB국민은행은 지난 2011년부터 시작한 ‘전통시장 사랑나눔’ 행사를 통해 현재까지 약 40억원 상당의 물품을 총 6만5000여 가구에 전달해 왔다. 이날 행사에서는 전국 전통시장에서 온누리상품권으로 가구당 6만원 상당의 식료품 및 생필품을 구매해 어려운 이웃 4500여 가구에 전달할 계획이다.허인 행장은 “전통시장을 이용하면 품질 좋은 물건을 싸게 구입할 수 있어 가계에도 도움이 되고 지역경제 활성화에도 크게 기여할 수 있다”며 “9년째를 맞이한 전통시장 사랑나눔 행사가 상인분들께 활력이 되길 바란다”고 말했다.yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.12.	매경닷컴	KB국민은행, `베트남 동`으로 직접 송금하는 서비스 출시	KB국민은행(은행장 허인)은 12일 베트남 동(VND)으로 직접 송금이 가능한 'KB 베트남 동(VND) 바로송금 서비스'를 출시했다고 밝혔다. 이전까지 베트남으로 보내는 해외송금은 미국 달러화(USD)로만 송금이 가능했다. 이 경우 현지에서 수취인이 베트남 동으로 지급 받으면 고객은 이중환율을 적용받아 불리했다. 이번 서비스를 이용하면 베트남 현지에서도 단일 환율이 적용된다. 특히 현지 송금 중계 전문은행인 Vietcombank와의 직접 제휴를 통해 중계 지급수수료 포함 현지 수수료를 약 4000원 수준으로 인하한다. KB국민은행 관계자는 "국내에 거주하는 베트남 근로자, 교민과 베트남 현지에 진출한 한국 기업들에게 보다 쉽고 편리한 송금서비스를 제공할 수 있게 됐다"며 "앞으로도 지속적으로 고객 편의 증대를 위해 경쟁력 있는 해외송금 서비스를 할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.13.	스포츠조선	KB국민은행, 타이어뱅크와 '맞춤형 자금관리 디지털 트랜스포메이션 구축 MOU' 체결	KB국민은행은 지난 12일, 타이어뱅크㈜와 '맞춤형 자금관리 디지털 트랜스포메이션 구축을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 세종시 타이어뱅크 신사옥에서 진행된 이날 협약식에는 김정규 타이어뱅크 회장, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표 및 양 사 관계자들이 참석했다. 타이어뱅크는 지난 1991년 국내 최초 타이어 유통 전문점 창립 이후 꾸준한 국내시장 개척을 통해 현재 전국 400여개 타이어 전문 매장을 운영하고 있다. 또한, 최근 중부권 최대 규모의 공유오피스 사업까지 진출하면서 플랫폼 비즈니스 영역으로 다변화를 시도하고 있다. 한편 이번 업무협약을 통해 양사는 이전까지 수기로 관리했던 타이어뱅크의 자금계획 수립 프로세스를 시스템화하여 신속한 의사결정 체계를 수립하고, ▲대금수납 업무 간소화 ▲내부통제 기반의 대금지급 관리 ▲Cash-Flow 실시간 모니터링 및 법인카드 관리 시스템 등 다양한 금융업무 전반에 대한 체계적인 시스템 기반을 마련하기로 했다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.09.17.	한경비즈니스	[지속가능 금융]KB국민은행, ‘미래 인재’에 투자해 사회 가치 키운다	[스페셜 리포트Ⅰ= 금융권 핵심 경쟁력 '지속가능 금융'] 지난 8월 열린 ‘청소년의 멘토 KB!’ 프로그램의 학습공간 준공식./ 사진제공=KB국민은행[한경비즈니스=이정흔 기자] KB국민은행(이하 국민은행)은 2018년 한 해 동안 총 1902억원을 사회 책임 경영(CSR) 활동에 지출한 것으로 나타났다. 전국은행연합회가 발표한 2018년 은행 사회공헌 활동 보고서에 따른 기록이다. 국내 은행들 가운데 CSR에 가장 많은 금액을 지출한 명실 공히 사회공헌 1등 은행이다. 국내 은행 중 가장 적극적으로 사회 책임 금융에 앞장서고 있는 국민은행은 ‘세상을 바꾸는 금융’이라는 기업의 미션을 바탕으로 사회적 가치 창출을 위해 노력하고 있다.그중에서도 국민은행이 특히 중점을 두는 부분은 미래 세대 육성이다. 지속 가능한 사회적 가치 창출을 위해 가장 뿌리가 되는 사업이라는 믿음이 바탕이 됐다. 국민은행은 미래의 주인공인 ‘청소년’들이 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 아낌없이 지원하고 있다. ◆ 학습 멘토링부터 디지털 멘토링까지이를 위해 2007년부터 꾸준히 진행해 왔던 청소년 교육 관련 사업들(학습 멘토링, 다문화 멘토링, 강연형 멘토링, 공부방 조성 등)을 2018년부터 ‘청소년의 멘토 KB’라는 대표 사회공헌 브랜드로 리뉴얼했다. ‘멘토링’이 핵심이 되는 국민은행의 대표적 사회공헌 사업으로 성장해 가고 있다.국민은행은 리뉴얼된 학습 멘토링 프로그램을 통해 초·중·고등학생의 라이프사이클에 맞춘 성장 단계별 육성 지원을 바탕으로 소외계층에 대한 교육 지원을 강화할 예정이다. 초등학생에게는 여름방학 기간 중 차별화된 체험형 영어 캠프를 통해 영어 학습에 대한 흥미를 유도하며 캠프 종료 후 4개월간 자기 주도 온라인 영어 학습 프로그램을 제공한다. 또한 우수 학생 100명을 선발해 주 2회 선생님이 직접 찾아가는 방문 영어 교육과 외국인 화상 영어 등 사후 학습을 통해 실질적인 영어 학습 능력을 향상시킬 계획이다.대학생 멘토링 봉사단은 중학생을 대상으로 1 대 2 매칭을 통해 학습 멘토링을 지원한다. ‘학습 멘토링’에 참여하는 160명의 대학생봉사단은 320명의 중학생들에게 주 2회 방문해 1 대 2 학습 멘토의 역할을 수행한다. 2007년부터 시작된 ‘학습 멘토링’ 사업에는 지금까지 2700여 명의 대학생봉사단이 멘토로 참여해 전국 3700여 명의 청소년에게 8만6000회, 13만8000여 시간의 학습 교육과 문화 체험 활동을 지원해 왔다.‘청소년의 멘토 KB’의 둘째 프로그램은 진로 멘토링이다. 국민은행은 올바른 진로를 멘토링하기 위해 2018년 3월 외부 전문가와 중·고등학교 진로진학교사협의회 선생님으로 구성된 7명의 ‘청소년의 멘토 KB 진로자문위원회’를 구성해 진로 교육에 대한 전문성을 강화했다.마지막으로 ‘디지털 멘토링’은 4차 산업혁명 시대를 맞아 대한민국의 지속 가능한 발전과 융·복합형 인재 양성을 위한 프로그램이다. 국민은행은 금융권 최초로 도서 벽지와 대안 학교 등 정보기술(IT) 소외 청소년들을 대상으로 체계적인 코딩 교육과 소프트웨어 경진 대회를 실시했다. 올해는 자유학기제 중학교를 대상으로 찾아가는 디지털 코딩 교육을 진행하고 있고 방학 기간을 이용해 서울에서 2회, 지방에서 1회 해커톤 방식의 강연형 수업 ‘KB디지털 멘토링 코딩 캠프’를 각 100여 명의 학생을 대상으로 진행한다. 또한 올 12월에는 IT를 통해 사회문제를 해결한다는 주제로 청소년 대상 소프트웨어 경진 대회도 진행할 예정이다.이와 함께 2008년부터 문화 소외 지역 청소년들에게 꿈과 희망을 심어주고 지역사회 주민들이 이웃과 더불어 살아가는 소통의 공간을 제공하기 위해 ‘KB국민은행 작은도서관’ 조성 사업을 추진해 왔다.  어린이와 청소년들이 작은도서관에서 책과 친해지고 무한한 상상의 나래를 펼칠 수 있도록 매년 신간 도서 기증 등의 독서 문화 프로그램도 지속적으로 지원하고 있다.  vivajh@hankyung.com[본 기사는 한경비즈니스 제 1242호(2019.09.16 ~ 2019.09.22) 기사입니다.][정기구독] [한국경제매거진] [한경비즈니스]  당사의 허락 없이 본 글과 사진의 무단 전재 및 재배포를 금합니다.
2019.08.07.	조세일보	 KB국민은행-제이씨현시스템, 공급망금융 상품 개발 MOU 체결	◆…6일 KB국민은행 여의도 세우빌딩에서 차중석 제이씨현시스템 대표(왼쪽)와 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표(오른쪽)가 공급망금융 상품 개발 관련 업무협약을 체결하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 6일 서울 여의도 세우빌딩에서 제이씨현시스템과 공급망금융 상품 개발 관련 업무협약을 체결했다고 7일 밝혔다.최고의 첨단 IT 마케팅 기업으로 성장중인 제이씨현시스템과의 협약을 통해 발전가능성 있는 중소 구매기업을 위한 실질적 금융지원에 나섰다는 평가다.공급망금융은 기업의 사업 공급망 전반에 걸쳐 발생하는 자금조달 니즈를 충족하기 위한 상품이다.산업별 플랫폼화 트랜드에 따라 개별 사업자 정보를 대량 보유한 플랫폼사업자 대량 출현, 영업점 단위로 접근이 어려운 플랫폼 사업자를 대상으로 본부 차원의 기민한 대응 및 플랫폼별 특성에 맞는 전용상품 개발을 통한 영업활성화를 목적으로 하고 있다.양사는 제이씨현시스템의 유통망을 이용하는 중소 구매기업이 자금을 지원받을 수 있는 금융상품을 개발을 위해 상호 협력하기로 했다. 중소 구매업자는 현금 흐름 기반의 혁신금융 대출상품을 이용하여 금융비용을 절감할 수 있을 것으로 기대된다. 올해 창립 35주년을 맞은 제이씨현시스템는 유디아(Udea) 모니터와 PC관련 부품, 드론, VR기기, 리스·렌탈 사업, IBS통합배선 솔루션 등 사업부문을 다양화하며 최고의 첨단 IT 마케팅 기업으로 성장중인 IT전문기업이다.KB국민은행은 플랫폼 사업자 마케팅을 통한 고객기반 강화를 목적으로 공급망금융(Supply Chain Finance) 애자일(Agile)조직을 신설한 바 있다.올해 초에는 기업금융솔루션Unit으로 조직을 확대하고 공급망금융 활성화 및 기업자금관리서비스(CMS)를 기반으로 한 기업금융 종합서비스 제공에 역량을 집중하고 있다. PC주변기기 및 소프트웨어 유통 플랫폼 기업인 제이씨현시스템㈜는 PC부품 및 주변기기 등을 판매·유통 및 렌탈·리스하는 코스닥 상장업체로 국내 IT시장을 선도하고 있다. 국내 그래픽 카드·메인보드 시장 점유율 1위(그래픽카드 시장 점유율 25%, 메인보드 시장 점유율 18%)를 수성하고 있으며, 드론·가상현실기기 등 미래 기술사업부문도 고르게 성장하고 있다. 이날 협약식에는 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표, 차중석 제이씨현시스템 대표이사 및 각 사 임직원들이 참석했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.08.07.	스포츠조선	KB국민은행, 제이씨현시스템㈜와 '공급망금융 상품 개발 MOU' 체결	KB국민은행은 지난 6일 제이씨현시스템㈜와 '공급망금융 상품 개발 관련 업무협약'을 체결하고 발전가능성 있는 중·소 구매기업을 위한 실질적 금융지원에 나선다고 밝혔다. 서울 여의도 세우빌딩에서 열린 이날 협약식에는 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표, 차중석 제이씨현시스템㈜ 대표이사 및 각 사 임직원들이 참석했다. 양사는 이번 업무협약에 따라 제이씨현시스템의 유통망을 이용하는 중·소 구매기업이 자금을 지원받을 수 있는 금융상품을 개발을 위해 상호 협력하기로 했다. 이를 통해 중·소 구매업자는 현금 흐름 기반의 혁신금융 대출상품을 이용하여 금융비용을 절감할 수 있을 것으로 기대된다. 올해 창립 35주년을 맞은 제이씨현시스템㈜는 유디아(Udea) 모니터와 PC관련 부품, 드론, VR기기, 리스·렌탈 사업, IBS통합배선 솔루션 등 사업부문을 다양화해 최고의 첨단 IT Marketing기업으로 성장중인 IT전문기업이다.  한편, KB국민은행은 플랫폼 사업자 마케팅을 통한 고객기반 강화를 목적으로 공급망금융(Supply Chain Finance) 애자일(Agile)조직을 신설한 바 있다. 또한 올해 초에는 '기업금융솔루션Unit'으로 조직을 확대하고 공급망금융 활성화 및 기업자금관리서비스(CMS)를 기반으로 한 기업금융 종합서비스 제공에 역량을 집중하고 있다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.07.	뉴시스	KB국민은행, '공급망금융 상품' 개발…중소 구매업자 지원	【서울=뉴시스】지난 6일 KB국민은행 여의도 세우빌딩에서 열린 '공급망금융 상품 개발 관련 업무협약식'에서 차중석 제이씨현시스템 대표이사(왼쪽)와 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표가 기념촬영을 하고 있다. 2019.08.07. (제공=KB국민은행)【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 제이씨현시스템과 '공급망금융 상품 개발 관련 업무협약'을 맺고 중소 구매기업을 위한 금융지원에 나선다고 7일 밝혔다.KB국민은행은 제이씨현시스템의 유통망을 이용하는 중소 구매기업이 자금을 지원받을 수 있는 금융상품을 개발할 예정이다. 제이씨현시스템은 컴퓨터 부품과 주변기기 등을 판매하고 유통하는 코스닥 상장업체다. 국내 그래픽 카드와 메인보드 시장 점유율 1위다.KB국민은행 관계자는 "우량 판매기업을 기반으로 유통망이 형성돼 있는 중소 구매기업에게 특화된 공급망 상품을 개발할 계획"이라고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.01.	뉴시스	KB국민은행, '15기 캠퍼스스타' 146명 발대식	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 대학생 홍보대사인 '15기 KB캠퍼스스타' 146명을 선발해 발대식을 열었다고 1일 밝혔다. 이들은 올 연말까지 약 5개월간 국민은행의 브랜드와 상품 서비스 홍보 활동 등에 나선다. '청춘(靑春) 19-30' 고객을 대상 유스(Youth) 마케팅 아이디어 제안 과정 등에도 직접 참여한다. 우수 활동자로 뽑히면 KB국민은행 신입행원 채용시 서류전형 면제 혜택을 받는다. 우수 활동팀은 장학금과 해외금융탐방 프로그램 참여 기회를 얻게 된다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.22.	머니S	KB국민은행, 아주대와 이상거래 탐지시스템 고도화 진행	KB국민은행은 아주대학교와 산학협력을 통해 이상거래 탐지시스템(FDS)의 고도화를 진행한다고 22일 밝혔다.국민은행과 아주대학교는 지난해 12월 빅데이터 분석 및 인공지능 활용을 위한 산학협력체계 구축 업무협약을 체결했다. 앞으로 국민은행과 아주대학교는 비즈니스 영역 선정 및 협력 방안의 구체화를 위해 FDS와 고객거래 분석, 개인화 마케팅, 리스크관리 등 8개 과제를 함께 검토한 후 위상수학을 활용한 FDS 분야 고도화 작업을 우선적으로 진행하기로 했다.FDS는 고객의 개인의 특성을 분석하는 기법인 프로파일링을 빅데이터 기반으로 분석해 평소 거래패턴과 다른 의심스러운 거래패턴 발생을 실시간으로 탐지하는 시스템이다. 국민은행은 2015년 시나리오 기반 시스템을 구축했으며, 2017년에는 딥러닝 모델을 적용해 고도화했다.위상수학은 작은 변환에 의존하지 않는 기하학적 성질을 다루는 수학의 한 분야다. 이를 응용한 사례가 지하철 노선도다. 예전 지하철 노선도는 실제 역사 위치에 맞게 그려서 노선도가 알아보기 힘들 정도로 무척 복잡했다. 이를 위상수학을 통해 단순화시킨 것이 현재의 지하철노선도다. 수평수직선으로 노선을 단순화해 승객들이 보다 더 효율적으로 열차를 갈아탈 수 있게 했다.국민은행 관계자는 "아주대와의 산학협력 과정에서 기존과는 다른 새로운 방법론을 적용한 데이터분석기법의 고도화를 통해 사기 적발, 의심거래탐지 등의 다양한 분야에서 향상된 결과가 도출될 것으로 기대된다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.10.	inews24.com	KB국민은행, 추석맞이 '전통시장 사랑나눔'	온누리상품권에서 물품 구입해 어려운 이웃에 전달[아이뉴스24 김다운 기자] KB국민은행은 10일 국제구호단체 기아대책과 함께 추석 명절을 맞아 전통시장 활성화와 어려운 이웃에게 사랑을 전하기 위해 서울 서대문구에 위치한 인왕시장에서 추석맞이 '전통시장 사랑나눔' 행사를 가졌다고 밝혔다.이날 인왕시장에는 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장, 윤유선 기아대책 후원자가 방문해 어려운 이웃에게 전달할 선물을 고르며 뜻깊은 시간을 보냈다.(왼쪽부터)김창선 인왕시장 상인회장, 허인 KB국민은행장, 윤유선 기아대책 후원자, 유원식 기아대책 회장 [사진=KB국민은행]전통시장 사랑나눔 행사는 매년 2회 설과 추석 명절을 맞이해 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품을 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사다.KB국민은행은 지난 2011년부터 시작한 전통시장 사랑나눔 행사를 통해 현재까지 약 40억원 상당의 물품을 총 6만5천여 가구에 전달해 왔다. 이날 행사에서는 전국 전통시장에서 온누리상품권으로 가구당 6만원 상당의 식료품 및 생필품을 구매해 어려운 이웃 4천500여 가구에 전달할 계획이다.허인 KB국민은행장은 "전통시장을 이용하면 품질 좋은 물건을 싸게 구입할 수 있어 가계에도 도움이 되고 지역경제 활성화에도 크게 기여할 수 있다"며 "9년째를 맞이한 전통시장 사랑나눔 행사가 상인분들께 활력이 되길 바란다"고 말했다.김창선 인왕시장 상인회장은 "지속적으로 전통시장에 관심을 가져주시고 지원해 주시는 KB국민은행에 상인대표로 감사의 말씀을 드린다"고 전했다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.10.	스포츠조선	KB국민은행·기아대책, 추석맞이 '전통시장 사랑나눔' 행사 실시	KB국민은행은 10일 국제구호단체 기아대책과 함께 추석 명절을 맞아 서울 서대문구 인왕 시장에서 '전통시장 사랑나눔' 행사를 가졌다고 밝혔다. 이날 인왕시장에는 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장, 윤유선 기아대책 후원자가 방문해 어려운 이웃에게 전달할 선물을 고르며 뜻깊은 시간을 보냈다. '전통시장 사랑나눔' 행사는 매년 2회 설과 추석 명절을 맞이해 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품을 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사다. KB국민은행은 지난 2011년부터 시작한 '전통시장 사랑나눔' 행사를 통해 현재까지 약 40억원 상당의 물품을 총 6만5000여 가구에 전달해 왔다. 이날 행사에서는 전국 전통시장에서 온누리상품권으로 가구당 6만원 상당의 식료품 및 생필품을 구매해 어려운 이웃 4500여 가구에 전달할 계획이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.01.	스포츠서울	KB국민은행, 정부 손잡고 자영업·中企 지속성장 지원	[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행이 중소벤처기업부, 한국외식업중앙회와 손잡고 자영업과 중소기업의 지속성장을 지원한다.1일 KB국민은행에 따르면 이들은 ‘자상한 기업(자발적 상생협력 기업)’ 업무협약을 맺고 외식업종 자영업자들의 사업경쟁력 강화를 지원하고, 혁신성장 중소기업에 대한 금융 지원 등을 강화할 방침이다. 국민은행은 신용보증재단중앙회 특별출연으로 450억원 규모의 신규 보증한도를 공급하고, 실습 위주의 ‘KB 소호 멘토링스쿨’ 운영과 함께 ‘KB 소호 컨설팅센터’매칭을 통한 경영컨설팅을 제공하여 외식업 자영업자의 사업경쟁력 강화 지원에 적극 협력하기로 했다. 아울러 연간 12조원 규모의 신규 기술금융을 지원하고(5년간 60조원), 지식재산(IP) 담보대출 및 동산담보대출 활성화를 위해 적극 나서기로 했다. 더불어 플랫폼 기반 공급망 금융의 지속적인 확대를 통해 중소기업에 대한 유동성 공급 및 금융비용이 절감되도록 지원할 예정이다.특히 국민은행은 중소벤처기업의 채용 지원에도 힘을 쏟기로 했다.단일 규모 국내 최대 취업박람회 행사인 ‘KB굿잡 취업박람회’개최 시 중소벤처기업의 참여를 적극 유도하고, 취업박람회 참여 기업에게는 채용지원금과 금리우대 혜택을 제공하는 등 중소벤처기업의 구인난 해소에도 적극 동참할 계획이다.KB금융그룹 계열사인 KB인베스트먼트는 지난 6월 11일 진행된 500억원 규모의 유상증자를 바탕으로 모험자본 활성화를 위해 향후 5년간 총 2조원 규모의 펀드를 결성할 예정이다.허인 은행장은 “금융기관 본연의 금융지원 업무와 더불어 사업경쟁력 강화 지원을 통해, ‘세상을 바꾸는 금융’을 선도하는 ‘국민의 평생 금융파트너’가 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다.yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.01.	아시아경제신문	KB국민은행, '자상한' 기업 지원 나선다	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 1일 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 중소벤처기업부, 한국외식업중앙회와 함께 자영업과 중소기업의 지속 성장을 지원하는 '자상한 기업 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.'자상한 기업'은 자발적 상생협력 기업이란 의미다.  중소기업, 벤처기업, 소상공인과 상생 협력해 이들의 혁신성장 지원에 앞장서는 기업으로, 중소벤처기업부가 지속적으로 발굴하고 있다.이번 업무협약을 통해 KB국민은행은 외식업 자영업 사업경쟁력 강화 지원, 혁신성장 중소기업 금융 지원 강화, 중소벤처기업의 채용 지원을 3대 핵심과제로 선정해 추진할 예정이다.우선 신용보증재단중앙회 특별출연을 통해 450억원 규모의 신규 보증한도를 공급하고, 실습 위주의 ‘KB 소호 멘토링스쿨’ 운영과 함께 ‘KB 소호 컨설팅센터’ 매칭을 통한 경영컨설팅을 제공한다. 또 연간 12조원 규모의 신규 기술금융을 지원하고, 지식재산(IP) 담보대출 및 동산담보대출 활성화를 위해 적극 나서기로 했다. 더불어 플랫폼 기반 공급망 금융의 지속적인 확대를 통해 중소기업에 대한 유동성 공급 및 금융비용이 절감되도록 지원할 예정이다.단일 규모 국내 최대 취업박람회 행사인 ‘KB굿잡 취업박람회’ 개최 시 중소벤처기업의 참여를 적극 유도하고, 취업박람회 참여 기업에게는 채용지원금과 금리 우대 혜택을 제공한다. KB금융그룹 계열사인 KB인베스트먼트는 지난 6월 11일 진행된 500억원 규모의 유상증자를 바탕으로 모험자본 활성화를 위해 향후 5년간 총 2조원 규모의 펀드를 결성할 예정이다.허인 KB국민은행장은 “금융기관 본연의 금융 지원 업무와 더불어 사업경쟁력 강화 지원을 통해 ‘세상을 바꾸는 금융’을 선도하는 ‘국민의 평생 금융파트너’가 되도록 최선을 다하겠다”고 밝혔다.빅영선 중소벤처기업부 장관은 “국민은행이 자영업계의 금융멘토를 넘어, 골목가게와 혁신과 성장을 함께하는 상생과 공존의 실행자로 자리매김하는 계기가 되기를 기대한다”고 말했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 영상 보고 #애플워치 #마샬 스피커  Get!▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.08.01.	뉴시스	KB국민은행, 중기부와 '자상한 기업' 업무협약	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 1일 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 중소벤처기업부와 (사)한국외식업중앙회와 함께 자영업과 중소기업의 지속성장을 지원하는 '자상한 기업 업무협약'을 체결했다. 허인 KB국민은행장과 박영선 중기부 장관, 제갈창균 (사)한국외식업중앙회장 등이 참석했다. KB국민은행은 앞으로 ▲외식업 경쟁력 강화 지원 ▲혁신성장 중소기업 금융지원 강화 ▲ 중소벤처기업 채용지원을 3대 핵심과제로 선정해 추진한다. 이를 위해 450억원 규모의 신규 보증한도를 공급하고 5년간 매년 신규 기술금융 12조원을 지원한다. 'KB소호 멘토링스쿨'과 'KB소호 컨설팅센터'도 운영할 예정이다. '자상한 기업'은 중소기업과 소상공인과 협력하며 이들의 혁신성장 지원에 앞장서는 기업을 뜻한다. 중기부가 지속적으로 발굴하고 있다. 허 행장은 "금융지원 업무와 더불어 사업경쟁력을 강화해 '세상을 바꾸는 금융'을 선도하는 '국민의 평생 금융파트너'가 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.박 장관은 "이번 협약으로 KB국민은행이 자영업계의 금융멘토 역할을 넘어 골목가게의 혁신성장을 함께하길 바란다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.01.	연합뉴스	KB국민은행, 외식 자영업자 대상 450억원 특화금융 출시	중기부와 '자상한 기업' 협약…5년간 60조원 기술금융 공급도'상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약'(서울=연합뉴스) 박영선 중소벤처기업부 장관(가운데)이 1일 오전 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 열린 '상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무 협약식'에서 KB국민은행 허인 은행장(왼쪽), 한국외식업중앙회 제갈창균 회장과 업무협약을 마친 후 기념촬영을 하고 있다. 2019.8.1     [중소벤처기업부 제공. 재판매 및 DB 금지] photo@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 조성흠 기자 = KB국민은행이 외식업 자영업자 경쟁력 강화를 위해 450억원 규모의 특화 금융상품을 출시한다.    중소벤처기업부는 1일 KB국민은행, 한국외식업중앙회와 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 '상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약'을 맺었다고 밝혔다.    이번 협약은 중기부가 추진 중인 '자상(자발적 상생협력)한 기업' 시리즈 4번째로, 앞서 1차로 네이버와 소상공인연합회, 2차로 포스코와 벤처캐피탈협회, 3차로 신한금융그룹과 벤처기업협회가 참여했다.    이에 따라 KB국민은행은 450억원 규모의 외식업 특화 금융상품을 출시하고, 외식업중앙회가 추천하는 자영업자에 대해 대출한도 및 금리 우대, 보증료 우대 등 혜택을 제공한다.    외식업중앙회와 공동으로 유명 셰프를 초청해 이론과 실습에 특화된 형태로 KB소호멘토링스쿨도 확대 운영한다.    또 KB국민은행은 우수기술을 보유한 중소벤처기업에 대해 연간 12조원씩 5년간 60조원의 신규 기술금융을 공급하는 한편 2조원대의 펀드를 조성하기로 했다.    지식재산 담보대출 등 동산담보대출을 활성화하고 온라인마켓에서 영업하는 중소기업 및 소상공인을 위해 금융비용을 줄여주는 서비스도 확대한다.     아울러 'KB굿잡 취업박람회'를 열고 참여기업에 대해 채용 1인당 지원금 100만원을 지원하기로 했다.    박영선 중기부 장관은 "KB국민은행이 골목가게와 혁신과 성장을 함께 하는 상생과 공존의 실행자로 자리매김하는 계기가 되길 기대한다"며 "가까운 시일 내에 자영업 정책금융 대폭 확대, 영업환경 개선 등을 담은 소상공인·자영업자 자생력 제고 방안을 마련토록 하겠다"고 말했다.    허인 KB국민은행장은 "은행 본연의 금융지원 업무와 더불어 자영업자의 사업경쟁력 강화 등을 통해 '세상을 바꾸는 금융', '국민의 평생 금융파트너'가 되도록 최선을 다하겠다"고 말했다.    제갈창균 한국외식업중앙회장은 "최근 국내 외식업은 경기 부진, 최저임금 인상, 임대료 등으로 영업 한계에 봉착한 상황"이라며 "이런 고충을 이해하고 전향적인 결정을 해준 국민은행과 중기부에 감사드린다"고 말했다.    박 장관은 협약 체결 후 KB소호멘토링스쿨 시연에 참여하고, 멘토 및 수료자 등과 오찬을 함께 했다.    josh@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.08.01.	financial news	KB국민은행 자영업자 '키다리 아저씨'로 나서..중기부 자상한 기업 4호	KB국민은행이 중소벤처기업부의 자상한 기업 4호가 됐다. '자상한 기업'은 자발적 상생협력의 준말로 네이버, 포스코, 신한금융그룹 등이 포함돼 있다.  중소벤처기업부는 1일 KB국민은행, 한국외식업중앙회와 함께 송파구에 있는 서울먹거리창업센터에서 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약을 체결했다고 밝혔다.  박영선 장관은 “이번 협약이 국민은행이 자영업계의 금융 멘토를 넘어, 골목가게와 혁신과 성장을 함께하는 상생과 공존의 실행자로 자리매김하는 계기가 되기를 기대한다"며 "작은 것을 연결하는 강한 힘 중기부의 연결자 역할은 계속될 것”이라고 강조했다.  허인 국민은행 은행장은 “은행 본연의 금융지원 업무와 더불어 자영업자의 사업경쟁력 강화 등을 통해 ‘세상을 바꾸는 금융’, ‘국민의 평생 금융파트너’가 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다.  한국외식업중앙회 제갈창균 회장은 “최근 국내 외식업은 경기부진, 최저임금 인상, 임대료 등으로 영업 한계에 봉착해 있는 상황”이라면서 “이러한 고충을 이해하고 전향적인 결정을 해주신 국민은행과 중기부에 감사드린다”고 기대감을 표했다.  협약체결 후 박영선장관은 국민은행의 외식업 멘토프로그램인 ‘KB소호멘토링스쿨’의 시연에 참여, 멘토 및 수료자 등과 조리실습 후 오찬을 같이하며 애로사항 등을 청취하는 시간을 가졌다. kjw@fnnews.com 강재웅 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.08.01.	뉴시스	중기부, 4번째 자상한기업 'KB국민은행'...외식업 경쟁력 키운다 	450억 규모 외식업 특화 금융상품 출시'소호멘토링스쿨' 확대운영...외식 자영업 경쟁력 강화【서울=뉴시스】1일 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 KB국민은행 허인(왼쪽부터) 은행장, 중소벤처기업부 박영선 장관, 한국외식업중앙회 제갈창균 회장이 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2019.08.01. (사진=중소벤처기업부 제공) photo@newsis.com【서울=뉴시스】김진아 기자 = 중소벤처기업부가 4번째 자상한 기업으로 KB국민은행을 선정하고 외식 자영업자들의 경쟁력을 높이기 위한 연결망을 구축한다. 중소벤처기업부는 KB국민은행, 한국외식업중앙회와 함께 1일 오전 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 '상생과 공존을 위한 자상한 기업'을 위한 업무협약을 체결했다. 이번 협약은 '자상(자발적 상생협력)한 기업' 시리즈의 네 번째 사례다. 금융계가 가진 자영업 전문성을 외식업계에 접목한 협력 네트워크를 구축하기 위해 마련됐다. 이번 협약은 크게 ▲외식업 자영업 사업경쟁력 강화 ▲혁신 중소·벤처기업 금융지원 ▲취업지원 등으로 구분된다. 먼저 외식업 분야에서 경쟁력을 높이기 위해 450억원 규모의 외식업 특화 금융상품이 출시된다. 여기에 KB보증은 30억원을 출연한다.금융지원은 외식업중앙회가 추천한 자영업자를 대상으로 대출한도 및 금리, 보증료 등을 우대하는 방식으로 이뤄진다. 구체적으로 보증비율은 100%, 보증료율 0.8%이내(평균1.2%·최대2.5%), 대출금리 최고 3.82% 이하 수준이다.외식업중앙회와 함께하는 '실습위주 KB소호멘토링스쿨'도 확대된다. 기존에는 서울·수도권에서 7주 프로그램으로 2회가 진행됐지만, 앞으로는 지방에서 1일씩 10여회에 걸쳐 진행된다. 음식업에서 업종변경 또는 재창업을 계획하고 있는 자영업자를 대상으로 유명셰프를 초청해 이론·실습에 특화된 프로그램 등으로 운영된다. 또 전국 13개 소호컨설팅센터에 상주해 있는 경영지도사, 세무사, 변호사 등은 상권분석, 세무 등에 대한 컨설팅 및 교육을 지원한다. KB국민은행은 기술력을 갖춘 중소기업을 대상으로 연간 12조원 규모로 5년간 60조원의 기술금융을을 공급한다. 5년간 2조원대 펀드를 조성한다. 상반기 투자액은 1000억원이다.지식재산(IP)을 담보로 한 대출 등 동산담보대출을 활성화하고, 플랫폼 기반의 공급망금융을 확대해 온라인 이용 중소기업 및 소상공인들이 금융비용을 줄일 수 있도록 돕는다. 취업 활성화를 위한 지원책도 마련됐다.KB국민은행은 'KB굿잡 취업박람회'를 열고 참여기업이 1인 채용 시 채용지원금 100만원(기업당 1000만원 한도)을 지원하기로 했다. 신규여신에 대해서도 최대 1.3%의 금리 우대를 제공키로 했다. 박영선 중기부 장관은 "이번 협약을 바탕으로 국민은행이 자영업계의 금융 멘토를 넘어 골목가게와 혁신과 성장을 함께하는 '상생과 공존의 실행자'로 자리매김하는 계기가 되길 바란다"며 "가까운 시일 내 자영업 정책금융을 대폭 확대하는 등 방안을 담은 소상공인·자영업자 자생력 제고방안을 마련토록 할 것"이라고 말했다. 허인 국민은행장은 "은행 본연의 금융지원 업무와 함께 자영업자의 사업경쟁력을 강화해 '세상을 바꾸는 금융', '국민의 평생 금융파트너'가 되도록 최선을 다할 것"이라고 말했다.제갈창균 외식업중앙회장은 "최근 국내 외식업은 경기부진, 최저임금 인상, 임대료 등으로 영업 한계에 달한 상황"이라며 "이 같은 고충을 이해하고 전향적 결정을 해주신 국민은행과 중기부에 감사하다"고 말했다. 이날 협약 체결 후 박영선 장관은 국민은행의 외식업 멘토프로그램인 'KB소호멘토링스쿨' 시연에 참여해 멘토 및 수료자 등과 조리실습 및 오찬을 함께했다.hummingbird@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.01.	eTimesinternet Co	중기부-KB국민은행-외식업중앙회, 업무협약 체결 "금융+외식업 협력"	1일 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 허인 KB국민은행 은행장, 박영선 중소벤처기업부 장관, 제갈창균 한국외식업중앙회 회장(왼쪽부터)이 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약식을 가졌다.중소벤처기업부(장관 박영선)와 KB국민은행(은행장 허인), 한국외식업중앙회(회장 제갈창균)는 1일 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약을 체결했다.이번 업무협약은 금융계와 외식업계 협력 네트워크 구축에 중기부가 중재자로 나서면서 이뤄졌다.박영선 장관은 업무협약식에서 “국민은행이 자영업계의 금융 멘토를 넘어, 골목가게와 혁신과 성장을 함께하는 상생과 공존의 실행자로 자리매김하기를 기대한다”면서 “가까운 시일내에 자영업 정책금융 대폭 확대, 영업환경 개선 등을 담은 소상공인·자영업자 자생력 제고방안을 마련토록 하겠다”고 밝혔다.국민은행은 업무협약을 계기로 450억원 규모의 외식업 특화 금융상품을 출시한다. 외식업중앙회가 추천하는 자영업자에게 대출한도 및 금리 우대, 보증료를 우대한다.외식업중앙회와 공동으로 실습 위주의 프로그램인 'KB소호멘토링스쿨'을 확대한다. 기존에는 서울, 수도권 위주로 이뤄졌던 프로그램 횟수를 추가하고 지방에서도 열기로 했다.또 소상공인의 경영애로상담 및 전문가가 상주하는 '소호컨설팅센터' 매칭 컨설팅 및 교육지원도 제공한다.국민은행은 혁신 중소, 벤처기업 금융지원 확대도 약속했다. 우수기술 중소벤처기업에 연간 12조원 규모의 기술금융을 공급하고 5년간 2조원대 펀드를 조성한다.지식재산(IP) 담보대출도 1000억원까지 확대해 동산담보대출 활성화에 앞장선다. 'KB셀러론'과 같은 플랫폼 기반의 공급망금융을 확대해 온라인을 이용히는 중소기업과 소상공인의 금융비용을 낮추기로 했다.허인 국민은행장은 “은행 본연의 금융지원 업무와 더불어 자영업자의 사업경쟁력 강화 등을 통해 '세상을 바꾸는 금융' '국민의 평생 금융파트너'가 되도록 최선을 다하겠다”고 말했다.제갈창균 한국외식업중앙회장은 “국내 외식업은 경기부진, 최저임금 인상, 임대료 등으로 영업 한계에 봉착했다”면서 “이러한 고충을 이해하고 전향적 결정을 해주신 국민은행과 중기부에 감사드린다”고 기대감을 전했다.김명희기자 noprint@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.13.	스포츠조선	타이어뱅크, KB국민은행과 업무협약 체결…맞춤형 자금관리서비스 도입으로 체계적 재무관리 기대	타이어 유통 전문기업 타이어뱅크가 KB국민은행과 업무협약을 체결했다고 밝혔다. 이번 업무협약은 '맞춤형 자금관리 Digital Transformation 구축을 위한 업무협약'이다. 양사는 12일 세종특별자치시에 위치한 타이어뱅크 본사에서 타이어뱅크 김정규 회장 및 경영진과 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표, 김운태 대전충남지역 영업그룹 대표, 조남선 대전중앙지역 본부장, 박병곤 기업금융솔루션Unit 부장 등 양사 관계자들이 참석해 협약식을 진행했다.타이어뱅크는 국내 최초로 타이어유통 사업을 시작하고 '선진국형 타이어매장' 서비스를 시작했다. 창립 27주년을 맞이한 작년 7월 30일 경남 김해시에 400호점인 '김해중앙점'을 오픈하며 타이어 교체 시장을 선도 중이다. 이번 업무협약은 보다 효율적인 자금 계획과 관리를 위해 양사의 의견이 모아져 체결하게 된 것.앞으로 양사는 타이어뱅크의 자금계획 수립 프로세스를 시스템화해 신속한 의사결정 체계를 수립할 계획이다. 또, 대금수납 업무 간소화와 내부통제 기반의 대금지급 관리, Cash-Flow 실시간 모니터링 및 법인카드 관리 시스템 등 다양한 금융업무 전반에 걸쳐 체계적인 시스템 기반을 마련키로 했다.협약식에서 타이어뱅크 김정규 회장은 "디지털 혁신시대를 선도하는 맞춤형 자금관리서비스 도입으로 체계적인 재무관리가 이루어질 것으로 기대"한다고 말하며, "KB국민은행과 협업으로 상생 모델을 제시하는데 노력 할 것"이라 말했다.이정혁 기자 jjangga@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.14.	스포츠서울	KB국민은행, 광복 74주년 기념 '대한이 살았다' 뮤직비디오 제작 공모전	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 광복 74주년을 기념해 ‘대한이 살았다’음원을 활용한 초등학생 대상 영상만들기 공모전을 연다고 14일 밝혔다.KB국민은행에 따르면 이번 공모전 응모자격은 전국 초등학생으로 구성된 10명 이상의 팀(학급)으로, 응모주제는 ‘대한이 살았다(박정현, 정재일)’음원을 활용한 자유 영상이다. 응모방법은 KB국민은행 공식 SNS채널(페이스북, 블로그)의 이벤트 페이지에서 음원을 다운받아 관련 영상을 제작하고 유튜브 개인계정 게재 후 네이버 폼으로 링크를 제출하면 된다. 응모기간은 오는 15일부터 10월 9일까지이며, 우수작은 11월초 KB국민은행 공식 SNS채널을 통해 발표된다.우수작 제출 팀에게는 상장과 함께 장학금으로 대상(1팀) 100만원, 최우수상(2팀) 각 50만원, 우수상(3팀) 각 30만원과 부상으로 수상팀 각각에게 추천도서 100권씩이 증정되며, 이와 별도로 50팀을 선정해 소정의 간식을 제공할 계획이다.‘대한이 살았다’는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥돼 옥중에서도 만세운동을 펼친 유관순 열사를 비롯한 7인의 여성 독립운동가들의 옥중 노래다. 그동안 후손들에 의해 가사만 전해지다 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 KB국민은행과 작곡가 정재일, 가수 박정현, 김연아 등이 함께 100년만에 부활시켰다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.22.	머니S	KB국민은행, 온라인 패션플랫폼 중·소판매업자 지원	신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표(오른쪽)가 김의경 더블유컨셉코리아 대표와 '온라인 패션플랫폼 입점 중소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결하고 있다./사진=KB국민은행 KB국민은행은 22일 더블유컨셉코리아와 '온라인 패션플랫폼 입점 중·소판매업자 금융지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 더블유컨셉코리아는 2030세대 여성 고객들이 선호하는 온라인 패션플랫폼으로 5000여개의 입점브랜드를 보유하고 있다. KB국민은행은 더블유컨셉코리아와 이번 협약으로 입점 중·소판매업자에게 신속한 자금지원이 가능한 비대면 금융상품을 개발할 예정이다. 이를 통해 중·소판매업자는 자금정산 시기를 앞당겨 현금유동성을 조기에 확보하고 비대면 프로세스를 활용한 편리한 금융서비스를 이용할 수 있을 것으로 기대된다. KB국민은행 관계자는 "앞으로도 제휴처를 확대해 온라인쇼핑몰은 물론 중·소판매업자 모두와 상생할 수 있는 금융 인프라 구축에 앞장서겠다"고 말했다. 한편 KB국민은행은 온라인플랫폼에 입점해 재화를 판매 중인 중·소판매업자를 대상으로 실질적인 금융지원을 하고자 공급망금융 전담부서인 '기업금융솔루션Unit'을 운영 중이다. 지난해 8월에는 KB국민은행과 제휴된 온라인쇼핑몰에서 재화 등을 판매하고 있는 셀러를 대상으로 은행이 판매금액을 먼저 지급하고 마켓에서 정산금을 결제 받아 대출금을 자동 상환하는 'KB셀러론'을 출시했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.08.01.	MoneyToday	중기부-KB국민은행, 외식업자 경쟁력 강화위해 '맞손'	[머니투데이 구경민 기자] [450억 규모 외식업 특화 금융상품 출시, KB소호멘토링스쿨 확대 등 업무협약]중소벤처기업부 박영선 장관과 KB국민은행 허인 은행장, 한국외식업중앙회 제갈창균 회장은 1일 서울 송파구에 위치한 서울먹거리창업센터에서 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약을 체결했다. (왼쪽부터 KB국민은행 허인 은행장, 중소벤처기업부 박영선 장관, 한국외식업중앙회 제갈창균 회장)/사진제공=중소벤처기업부중소벤처기업부가 외식업 자영업자의 경쟁력 강화를 위해 KB국민은행과 손을 잡았다. 중기부는 1일 KB국민은행, 한국외식업중앙회와 서울 송파구에 위치한 서울먹거리창업센터에서 '상생·공존·성장을 위한 자상한 기업(자발적 상생기업) 업무협약'을 체결했다고 밝혔다. 자상한 기업은 정부정책에 발맞춰 중소기업투자, 일자리창출, 취업지원 등 기업과의 상생 역할을 선도하는 기업으로 중기부에서 지속 발굴하고 있다. 네이버, 포스코, 신한금융에 이어 KB국민은행이 4호 기업으로 참여하게 됐다. KB국민은행은 이번 협약을 통해 450억원 규모의 외식업 특화 금융상품을 출시하기로 했다. 이 상품은 외식업중앙회가 추천하는 자영업자에게 대출금리를 최고 3.82% 이하로 지원하고 보증비율은 최대 100%까지, 보증료율은 0.8% 이내로 우대해준다. 또 KB국민은행은 외식업중앙회와 공동으로 실습위주의 KB소호멘토링스쿨을 확대해 나가기로 했다. 서울·수도권을 중심으로 7주에 걸쳐 2회 진행되던 것을 지방으로 확대하고 1일 10여회로 늘리기로 했다. KB국민은행은 13개의 소호컨설팅센터를 활용해 매칭 컨설팅을 해주고 정책자금·창업·상권 분석과 관련된 교육도 지원하기로 했다. 소호컨설팅센터는 소상공인의 경영애로상담을 지원해주는 곳으로 HUB센터전문가(경영지도사, 세무사, 변호사, 변리사 등)가 상주하고 있다. 이외에도 KB국민은행은 'KB굿잡 취업박람회'를 열고 참여기업에 대해 채용 1인당 지원금 100만원(기업당 1000만원 한도)을 지원해주고 신규여신에 대한 금리를 최대 1.3%포인트로 우대해주기로 했다. 이날 협약식에서 박영선 중기부 장관은 "이번 협약이 국민은행이 자영업계의 금융 멘토를 넘어 골목가게와 혁신과 성장을 함께하는 상생과 공존의 실행자로 자리매김하는 계기가 되기를 기대한다"며 "작은 것을 연결하는 강한 힘 중기부의 연결자 역할은 계속될 것"이라고 강조했다. 그는 이어 "현재 자영업계의 상황을 엄중히 인식하고 있으며 가까운 시일내에 자영업 정책금융 대폭 확대, 영업환경 개선 등을 담은 소상공인·자영업자 자생력 제고방안을 마련토록 하겠다"고 말했다. 구경민 기자 kmkoo@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.08.17.	financial news	KB국민은행, 청소년 영어학습지원 캠프 진행	KB국민은행은 14일부터 4박5일간 서울영어마을 수유캠프에서 서울 수도권지역 청소년 400여 명을 대상으로 ‘영어학습지원’캠프를 진행한다고 밝혔다.  여름방학을 맞아 개최된 ‘영어학습지원’캠프는 KB국민은행의 대표 사회공헌 사업인 '청소년의 멘토KB!'학습멘토링 프로그램이다.  해당 프로그램에는 지난 2016년부터 현재까지 총 1920여명의 청소년이 참여했다.  특히 은행,도서관,영화관 등 실제처럼 꾸며진 다양한 테마공간에서 영어학습을 진행해 학생들의 몰입감을 높인 것이 특징이다.  한편 이번 캠프부터는 서울시 교육지원청 및 경기도 지역 교육지원청과의 협업을 통해 참가 청소년을 선발하여 그 의미를 더했다.  참여 청소년들에게는 수준 높은 영어교육 및 영어체험학습의 기회가 제공되며, ‘글로벌 인재양성’을 목표로 일회성 학습이 아닌 중장기적 영어학습을 지속적으로 지원할 계획이다.  이를 위해 참가학생 중 우수학생 100명을 선발해 올해 연말까지 주2회 선생님이 직접 가정으로 방문하는‘1:1영어학습지원’과 외국인 화상영어 등의 심화학습을 진행할 예정이다.  더불어 상위 50명을 대상으로는 겨울방학 중 7박8일간의 영어캠프를 추가로 진행하여 실질적인 영어학습능력 향상을 지원할 계획이다.  KB국민은행 관계자는 “앞으로도KB국민은행은 청소년들이 미래의 꿈을 키워나갈 수 있도록 적극 지원하해 ‘세상을 바꾸는 금융’을 폭넓게 실천해 나가겠다”고 말했다.   aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.08.04.	스포츠서울	KB국민은행, 일본 수출규제 피해 중소기업에 긴급 금융지원	[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 일본의 수출 규제로 피해를 입은 우리 중소기업에 대해 대출 상환 유예 등 긴급 금융 유동성 지원에 나선다고 4일 밝혔다.KB국민은행은 ‘긴급 경영안정자금’을 지원해 피해 중소기업에 대한 유동성 지원에 나선다. 더불어 피해 기업의 만기도래 여신에 대해서는 상환을 유예하고 최대 2%포인트의 우대금리도 제공한다. 분할상환대출을 보유한 피해 기업에 대해서는 원금 상환을 유예해 상환 부담을 낮춰줄 계획이다.수출입 기업들에 대해서도 환율 우대와 함께 외국환 관련 수수료 감면·면제 혜택을 제공, 기업의 비용 부담을 줄여줄 계획이다.   이와 함께 규제 영향이 높은 산업의 경쟁력 제고를 위해 ‘소재부품 기업 특별지원 프로그램’을 신설하고, 이를 통해 특별우대금리로 신규자금을 긴급 지원할 계획이며 추가적인 지원방안도 모색 중이다. 또한, 일시적 유동성 부족 기업에 대해서는 기업신용개선프로그램을 통한 회생방안을 지원한다.KB국민은행 관계자는 “‘수출 규제 피해 기업 금융지원 특별대책’을 운영해 국내 기업의 피해를 최소화 할 수 있도록 신속하고 적극적으로 지원하겠다”며 “기업과 지속적으로 소통하면서 일본 수출 규제 피해 기업을 위한 추가 지원방안도 마련해 금융 애로사항을 적기에 해소해 나가겠다”고 말했다.yooka@sportsseoul.com   ▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.07.23.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 사회공헌 1등 은행 '등극'	KB국민은행(행장 허인)이 지난해 국내 은행 중 가장 적극적 사회공헌 활동을 펼친 은행으로 선정됐다.23일 전국은행연합회가 공시한 '2018 은행 사회공헌활동보고서'에 따르면 KB국민은행은 지난해 총 1902억원의 사회공헌활동 금액을 지출, 사회공헌 1등 은행이 됐다.KB국민은행은 KB금융그룹 차원 '세상을 바꾸는 금융'이라는 기업 사회적 가치 목표달성을 위해 △미래 세대 육성 △사회적 가치 창출 등 지속 가능한 사회를 구현하기 위해 노력했다.특히 청소년과 다문화 가정이 희망을 갖고 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 교육과 문화활동을 지속적으로 지원하며 건전한 사회구성원으로 성장을 도모하고 있다.2007년부터 꾸준히 진행해 왔던 학습·다문화멘토링, 강연형 멘토링, 공부방 조성 등 청소년 교육 관련 사업을 지난해 '청소년의 멘토 KB!'라는 대표사회공헌 브랜드로 리뉴얼해 사업간 유기적인 연결고리를 형성했다.최근 사회문제로 떠오른 미세먼지 문제 해결을 위해 지난해 6월 환경부와 업무협약을 체결하고 △미세먼지 신호등 설치 △지역아동센터 공기청정기 지원 △본점 업무용 친환경 전기차 도입 △사회복지시설 친환경컨덴싱보일러 교체 △미세먼지 발원지인 몽골과 국내에 'KB국민의 맑은하늘 숲'조성 등 다양한 친환경 사회공헌 활동을 펼쳤다.국민은행 관계자는 “앞으로도 다양한 사회공헌 활동을 통해 청소년이 미래의 꿈을 키워나갈 수 있도록 적극 지원할 계획”이라며 “국민 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천해 사회공헌 1등 은행으로서 역할을 다하겠다”고 밝혔다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.06.	뉴시스	KB국민은행, SK C&C와 '디지털 역량 강화' 업무협약	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 SK㈜ C&C와 전략적 업무협약을 맺고 디지털 기술 역량 강화를 위해 적극 협력하기로 했다고 6일 밝혔다. 양사는 이번 협약으로 국민은행 임직원의 신기술 관련 교육 프로그램과 혁신사업 모델 개발 작업 등에 나서게 된다. 특히 해커톤(Hackathon) 방식으로 진행되는 '디지털 랩 케이'(Digital Lab K) 공동 운영에 역량을 집중할 계획이다. 이우열 KB국민은행 정보기술(IT)그룹 대표는 "4차산업 시대에 지속적으로 신뢰받는 금융사로 성장하기 위해 '디지털 KB'로의 체질 변화를 추진하고 있다"며 "이번 협약으로 사회적 가치 증진 등을 목적으로 하는 디지털 테크 기반 사업과 서비스 모델을 선보일 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.07.24.	뉴시스	KB국민은행, AI로 자영업자에 '맞춤형 정책자금' 추천	【서울=뉴시스】고승민 기자 = 24일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 자영업자를 위한 모바일 플랫폼 '케이비 브릿지(KB Bridge)' 시연 및 간담회에서 허인 KB국민은행장이 어플리케이션을 시연하고 있다.케이비 브릿지는 자영업자가 자신의 상황에 맞춰 정부나 정책금융기관, 지자체 등 430여곳의 각종 지원 제도를 추천해주는 모바일 서비스로 인공지능 기술 활용이 특징. 2019.07.24.kkssmm99@newsis.com【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 인공지능(AI) 기술을 통해 자영업자와 중소기업 등에 정책자금을 추천해주는 모바일 정책자금 플랫폼 'KB 브릿지(bridge)'를 이달 말 선보인다고 24일 밝혔다. KB 브릿지는 AI·머신러닝 기법을 활용해 자영업자별 특성에 맞는 정책자금을 추천해주는 애플리케이션(앱)이다. 자영업자간 서로 소통할 수 있는 커뮤니티 기능을 제공하고 정책자금과 창업, 상권분석과 관련된 상담이 필요할 경우 전국 'KB소호컨설팅센터' 12곳에서 원스톱 컨설팅을 받을 수 있도록 연계 지원한다.금융감독원은 앞으로 KB 브릿지를 통해 '금융꿀팁' 등 자영업자와 소상공인을 대상으로 한 금융 콘텐츠를 지속 제공할 계획이다.KB국민은행은 이날 서울 여의도 본점에서 직접 플랫폼을 소개하는 자리를 마련했다. 행사에 참여한 윤석헌 금감원장은 축사를 통해 "KB 브릿지가 어려움을 겪고 있는 자영업자와 중소기업에게 소중한 도움으로 연결되는 진정한 다리(bridge)가 되어주길 바란다"고 강조했다. 허인 국민은행장은 "앞으로도 AI·머신러닝 기법을 활용해 정책자금 추천결과를 지속적으로 고도화할 예정"이라며 "다양한 경영지원솔루션을 제공하는 비금융서비스 플랫폼으로 확대 개발해 나갈 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.09.	아시아경제신문	KB국민은행, 링링 피해 개인에 최대 2000만원 대출	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 태풍 ‘링링’ 피해를 입은 고객들을 대상으로 피해시설 복구와 금융비용 부담 완화를 위한 지원을 시행한다고 9일 밝혔다.실질적인 재해 피해가 확인된 고객이 대상이며, 해당 지역 행정 관청이 발급한 ‘피해사실확인서’를 은행에 제출하면 된다. 지원기간은 피해 발생일로부터 3개월 이내다.피해 규모 내에서 개인대출의 경우 긴급생활안정자금 최대 2000만원 이내, 사업자대출의 경우 운전자금은 최대 5억원 이내, 시설자금은 피해시설 복구를 위한 소요자금 범위 내에서 지원한다. 기업대출은 최고 1.0%포인트의 특별우대금리도 적용할 예정이다.또 피해고객 중 만기가 도래하는 대출금을 보유하고 있는 경우 추가적인 원금 상환 없이 가계대출의 경우 1.5%포인트, 기업대출은 1.0%포인트 이내에서 우대금리를 적용해 기한연장이 가능하다. 피해 발생일로부터 3개월 이내에 원리금을 정상 납입할 경우 연체이자를 면제한다.KB국민은행 관계자는 “이번에 태풍 피해를 입은 분들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 금융지원에 최선을 다하겠다”며 “피해를 입은 분들이 일상생활로 신속히 복귀하길 바란다”고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 신강재강(身强財强) 해야 부자사주라고? 나는?▶ 경제 감각을 키우고 싶다면?  ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.07.25.	디지털타임스	KB국민은행, 어린이 경제교육캠프 `KB해피하우스쿨` 개최	KB국민은행은 지난 24일부터 2박3일 일정으로 세종시 소재 홍익대학교 국제연수원에서 지역아동센터에서 추천한 초등학생 100명이 참여하는 어린이 경제교육 프로그램 '주택도시기금과 함께 하는 KB 해피하우스쿨(Happy Houschool)'을 개최했다고 25일 밝혔다. 이번 행사는 3D 프린팅 펜으로 건축물을 건설해 나만의 도시를 만들어 가는 '심시티(SimCity)' 체험활동과 놀이형 경제금융교육 프로그램으로 구성됐다. 참가자들이 직접 티셔츠를 제작해 난민 어린이들에게 기부하는 희망티셔츠 만들기도 진행했다. 지역 복지기관들의 실질적인 인프라 지원을 위해 지역아동센터 두 곳을 선정해 도서기증식도 진행한다. KB국민은행 관계자는 "이번 KB 해피하우스쿨 행사를 통해 미래의 꿈나무인 어린이들이 집의 소중함을 느끼고 올바른 경제관념을 배울 수 있는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행이 지난 24일부터 세종시 소재 홍익대학교 국제연수원에서 개최한 '주택도시기금과 함께 하는 KB 해피하우스쿨(Happy Houschool)'. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.07.26.	디지털타임스	KB국민은행, 사회혁신 스타트업 육성 성과공유회 개최	KB국민은행이 지난 24일 서울 은평구 혁신파크에서 사회혁신 스타트업 기업 육성 프로그램인 'KB금융캠퍼스 S.I.N.G 프로젝트'의 성과공유회를 개최했다고 26일 밝혔다. S.I.N.G프로젝트는 'Social Innovation startup New Guru'의 약자로 사회혁신 스타트업 기업 전문가를 만들기 위한 KB국민은행의 프로그램이다. 국민은행은 선발된 스타트업 기업 15개사와 국민은행 임직원으로 구성된 금융 코치들을 연결했다. 이날 행사에서는 지난 5월 시작된 이번 프로젝트의 성과를 공유하고, 우수 참가팀과 우수 코치를 선발했다. 국민은행 관계자는 "이번 프로젝트를 통해 사회적 가치를 추구하는 스타트업들이 금융 업무에 자신감을 갖고 일할 수 있길 바란다"며 "앞으로도 우리 사회의 트렌드를 바꾸고 있는 사회혁신기업의 성장 지원에 앞장서겠다"고 전했다. 주현지기자 jhj@dt.co.krKB국민은행이 지난 24일 서울 은평구 혁신파크에서 사회혁신 스타트업 기업 육성 프로그램인 'KB금융캠퍼스 S.I.N.G 프로젝트'의 성과공유회를 개최했다. 사진은 성과공유회에 참여한 스타트업들과 국민은행 관계자들이 기념사진을 촬영하고 있는 모습. KB국민은행 제공.      디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.08.01.	뉴스1	중기부 네 번째 자상한 기업에 KB국민은행	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 박영선 중소벤처기업부 장관이 1일 오전 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 열린 '자상한 기업 업무협약식'에서 박수치고 있다. 오른쪽은 허인 KB국민은행장.중소벤처기업부·KB국민은행·한국외식업중앙회는 이날 협약식에서 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약을 체결하고, 외식업·자영업 사업경쟁력 강화, 혁신 중소·벤처기업 금융·취업 지원 등 3가지 사항을 함께 노력하기로 합의했다. 2019.8.1/뉴스1photolee@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.07.25.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 강원도 춘천 지역 청소년 진로체험캠프 실시	진로캠프에 참여한 학생들이 기념촬영했다.KB국민은행(행장 허인)은 춘천교육지원청 창의교육지원센터에서 120여명 중·고등학생과 함께 진로체험캠프를 진행했다고 25일 밝혔다.'청소년의 멘토 KB!' 진로멘토링 프로그램 중 하나인 진로체험캠프는 다양한 지역 청소년을 대상으로 진로 정보와 다양한 직업체험 기회를 제공하는 찾아가는 멘토링 프로그램이다.올해에는 춘천을 시작으로 충청, 전라, 경상도 지역 청소년을 찾아가 1인 크리에이터, 프로그래밍, 법학 분야 멘토와 함께 학교에서 접하기 어려운 새로운 분야 일일 체험 기회를 제공한다.청소년에게 가장 인기 있는 분야인 1인 크리에이터(미디어콘텐츠 창작자)과정은 유튜브 크리에이터 그룹 '블라이미'가 멘토가 돼 콘텐츠 제작 교육을 진행하고 학생과 함께 나만의 채널을 개설해 보는 시간을 가졌다.4차 산업혁명 시대 핵심 교육인 프로그래밍 과정에서는 서울대 천재 해커로 불리는 프로그래머 이두희씨가 설립한 교육단체 '멋쟁이사자처럼'과 함께 관련 진로분야를 알아보고 코딩기법을 활용한 자기소개 페이지도 제작했다.또 법학에 관심이 있는 청소년을 위해 법무부 지정 교육기관인 한국법교육센터 전문가가 멘토가 돼 직업 현장에 대한 강연과 모의재판 등 직업체험 교육을 진행했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.05.	뉴시스	KB국민은행, 미얀마 양곤 주정부와 저소득층 주거지원 협약	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행이 미얀마 양곤 주정부와 '저소득층 집단주거단지 조성사업'을 위한 업무협약을 체결했다고 5일 밝혔다. 이번 협약을 통해 국민은행은 양곤 주정부와 건설부가 조성하고 있는 저소득층 집단주거단지 입주민을 대상으로 주택금융을 제공하고 취업활동을 지원하는 등 적극 협력해 나갈 예정이다. 국민은행은 미얀마 현지법인인 'KB마이크로파이낸스 미얀마'를 통해 13개 영업점을 개설, 현지인들의 주택자금을 지원하는 데에 역량을 집중해왔다. 지난 2017년 2월에는 미얀마 건설부와 주택공급정책 지원과 주택금융시장 발전을 위한 양해각서(MOU)도 맺은 바 있다. 향후 현지 고객을 대상으로 디지털 뱅킹서비스를 포함한 모기지 대출, 기업금융, 인프라 등으로 사업을 확대해 나가겠다는 방침이다. 협약식에 참석한 허인 행장은 "국민은행이 오랫동안 추진해온 주택금융 역량이전 노력의 결실이 이번 사업 지원을 통해 본격화될 것으로 기대한다"고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.13.	inews24.com	타이어뱅크, KB국민은행과 '맞춤형 자금관리' 협약 체결	"체계적인 재무관리가 이루어질 것으로 기대"[아이뉴스24 황금빛 기자] 타이어뱅크는 KB국민은행과 '맞춤형 자금관리 구축을 위한 업무협약'을 맺었다고 13일 밝혔다.양사는 지난 12일 세종특별자치시에 위치한 타이어뱅크 본사에서 김정규 타이어뱅크 회장과 경영진, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표, 김운태 대전충남지역 영업그룹 대표, 조남선 대전중앙지역 본부장, 박병곤 기업금융솔루션Unit 부장 등이 참석한 가운데 협약식을 진행했다.이번 업무협약은 보다 효율적인 자금 계획과 관리를 위해 양사 의견이 모아 진데 따른 것이다. 양사는 앞으로 타이어뱅크의 자금 계획 수립 프로세스를 시스템화해 신속한 의사결정 체계를 수립할 계획이다. 또 대금수납 업무 간소화, 내부통제 기반의 대금지급 관리, Cash-Flow 실시간 모니터링과 법인카드 관리 시스템 등 다양한 금융업무 전반에 걸쳐 체계적인 시스템 기반을 마련키로 했다.업무협약 체결 후 기념촬영 중인 김정규 타이어뱅크 김정규 회장(오른쪽)과 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표. [사진=타이어뱅크]협약식에서 김정규 회장은 "디지털 혁신시대를 선도하는 맞춤형 자금관리서비스 도입으로 체계적인 재무관리가 이루어질 것으로 기대한다"며 "KB국민은행과 협업으로 상생 모델을 제시하는데 노력 할 것"이라고 말했다.한편 국내 최초로 타이어유통 사업을 시작한 타이어뱅크는 창립 27주년을 맞이한 지난해 7월 경남 김해시에 400호 점을 오픈하며 타이어 교체 시장을 선도 중이다.황금빛기자 gold@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.01.	뉴스1	'자상한 기업' 4호에 KB국민은행 선정…"외식업계 키다리 아저씨될 것"	중기부 , 네이버·포스코·신한금융그룹에 이어 4호 선정KB국민은행, 소상공인·자영업 대상 소호금융 강한 특성 살려중소벤처기업부 DB © News1(서울=뉴스1) 조현기 기자 = KB국민은행이 450억원 규모 외식업 특화 금융상품을 출시하고, 직접 외식업에 종사하는 소상공인·자영업의 경영애로사항까지 지원하는 등 외식업계의 '키다리 아저씨'가 되기로 했다.중소벤처기업부·KB국민은행·한국외식업중앙회는 1일 오전 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 '상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약(MOU)'를 체결했다.이번 업무협약은 지난 5월부터 중기부가 공존과 상생의 가치 실현을 위해 추진하고 있는 '자상(자발적 상생협력)한 기업' 시리즈의 하나로 추진됐다. 그동안 중기부는 지난 5월 13일 네이버와 소상공인연합회를 맺어주는 것을 시작으로 2차(포스코-벤처캐피탈협회, 5월 21일), 3차(신한금융그룹-벤처기업협회, 6월 24일)까지 총 3차례 중재자 역할을 했다.중기부·국민은행·외식업중앙회는 이날 Δ외식업·자영업 사업경쟁력 강화 Δ혁신 중소·벤처기업 금융지원 Δ취업 지원 등 3가지 사항을 함께 노력하기로 합의했다.국민은행은 외식업·자영업 사업경쟁력 강화를 위해 450억원 규모 외식업 특화 금융상품을 출시했다. 외식업중앙회가 추천한 자영업자에게 Δ보증 비율 100% Δ보증료율 0.8% 이내(평균 1.2%, 최대 2.5%) Δ대출금리 최고 3.82% 인하 등의 혜택을 주기로 했다. 국민은행은 외식업중앙회와 공동으로 유명 주방장(셰프)와 외식업 전문가들이 도움을 주는 'KB소호멘토링스쿨'을 수도권에서 지방으로 확대하기로 했다. 또 경영지도사·세무사·변호사·변리사 등이 상주하며 소상공인의 경영애로상담을 지원해주는 소호컨설팅센터 13곳에서 매칭 컨설팅 및 교육지원도 할 예정이다.국민은행은 혁신 중소·벤처기업에 5년간 연간 12조원 규모로 총 60조원에 달하는 신규 기술금융을 공급하고, 5년 동안 2조원대 펀드 조성하기로 했다. 또 지식재산(IP) 담보대출 등 동산담보대출을 활성화하고, 플랫폼 기반의 공급망금융을 확대해 소상공인의 금융비용을 절감해주기 위해 노력하기로 했다.이 밖에도 국민은행은 'KB굿잡취업박람회' 개최해 참여한 기업이 1인 채용 시, 채용지원금 100만원(기업당 1000만원 한도)을 지원하고 최대 1.3%포인트(p) 신규 여신에 대한 금리 우대를 적용할 계획이다.© 뉴스1이날 협약식에서 박영선 중기부 장관은 "국민은행이 자영업계의 금융 멘토를 넘어, 골목가게와 혁신과 성장을 함께 하는 상생과 공존의 실행자로 자리매김하는 계기가 되기를 기대한다"며 "작은 것을 연결하는 강한 힘 중기부의 연결자 역할은 계속될 것"이라고 강조했다.이어 "현재 자영업계의 상황을 엄중히 인식하고 있으며 가까운 시일 내에 자영업 정책금융 대폭 확대, 영업환경 개선 등을 담은 소상공인·자영업자 자생력 제고 방안을 마련토록 하겠다"고 덧붙였다.또 박 장관은 그간 자상한 기업과 협력 파트너간 업무 추진현황을 소개하면서 자상한기업의 업무협약 이행현황을 주기적으로 점검할 계획도 밝혔다.허인 국민은행 은행장은 "은행 본연의 금융지원 업무와 더불어 자영업자의 사업경쟁력 강화 등을 통해 '세상을 바꾸는 금융'·'국민의 평생 금융파트너'가 되도록 최선을 다하겠다"고 전했다.제갈창균 외식업중앙회 회장은 "최근 국내 외식업은 경기 부진·최저임금 인상·임대료 등으로 영업 한계에 봉착해 있는 상황"이라며 "이러한 고충을 이해하고 전향적인 결정을 해주신 국민은행과 중기부에 감사드린다"고 이번 협약에 큰 기대감을 표했다.협약체결 후 박 장관은 국민은행의 외식업 멘토프로그램인 'KB소호멘토링스쿨'의 시연에 참여했다. 멘토 및 수료자 등과 조리 실습 후 오찬을 같이하며 애로사항 등을 청취하는 시간을 가졌다.chohk@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.08.01.	아시아경제신문	중기부, 'KB국민은행·외식업중앙회' 상생협약	허인 KB국민은행 은행장(왼쪽부터), 박영선 중소벤처기업부 장관, 제갈창균 한국외식업중앙회 회장이 1일 서울먹거리창업센터에서 '자상한 기업' 업무협약을 체결하면서 기념촬영을 하고 있다.[아시아경제 김대섭 기자] 중소벤처기업부는 KB국민은행, 한국외식업중앙회와 '자상(자발적 상생협력)한 기업' 업무협약을 체결했다고 1일 밝혔다. 이날 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 열린 협약식에는 박영선 중기부 장관, 허인 국민은행장, 제갈창균 외식업중앙회장이 참석했다. 박영선 장관은 협약식에서 "국민은행이 자영업계의 금융 멘토를 넘어 골목가게와 혁신과 성장을 함께하는 상생과 공존의 실행자로 자리매김하는 계기가 되기를 기대한다"고 밝혔다.이번 협약은 외식업 사업경쟁력 강화, 혁신 중소ㆍ벤처기업 금융지원, 취업지원으로 나눠 추진된다. 우선 450억원 규모 외식업 특화 금융상품을 출시한다. 외식업중앙회 추천 자영업자 대출한도 및 금리 우대, 보증료 우대 등의 혜택을 제공한다.외식업중앙회와 공동으로 만든 프로그램인 'KB소호멘토링스쿨' 강의 지역과 횟수도 확대한다. 변호사ㆍ세무사 등이 상주하며 소상공인의 경영애로상담을 지원하는 소호컨설팅센터(13개) 매칭 컨설팅 교육도 진행한다.또 우수 기술을 보유한 중소벤처기업에 연간 12조원 규모의 신규 기술금융을 공급한다. 공급 규모는 5년 간 60조원에 달한다. KB금융그룹은 5년간 2조원대 펀드를 조성한다. 1000억원 규모 지식재산(IP) 담보대출 등도 지원해 동산담보대출을 활성화할 방침이다. 플랫폼 기반의 공급망금융 확대를 통해 온라인 이용 중소기업 및 소상공인 금융 비용도 절감한다.'KB굿잡 취업박람회'도 개최한다. 참여기업이 1인 채용 시 채용지원금 100만원(기업당 1000만원 한도)을 지원한다. 신규여신에 대한 금리도 최대 1.3%포인트 우대한다.중기부는 지난 5월부터 공존과 상생의 가치 실현을 위해 자상한 기업 업무협약에 적극 나서고 있다. 네이버와 소상공인연합회, 포스코와 벤처캐피탈협회, 신한금융그룹과 벤처기업협회가 각각 업무협약을 체결했다. 이번에 KB국민은행과 한국외식업중앙회가 업무협약을 맺으면서 네 번째 '자상한 기업' 상생협력을 이어갔다. 자상한 기업 업무협약의 이행현황을 주기적으로 점검할 계획이다.박 장관은 "작은 것을 연결하는 강한 힘, 중기부의 연결자 역할은 계속될 것"이라며 "가까운 시일 내에 자영업 정책금융 대폭 확대, 영업환경 개선 등을 담은 소상공인ㆍ자영업자 자생력 제고방안을 마련토록 하겠다"고 말했다.김대섭 기자 joas11@asiae.co.kr▶ 영상 보고 #애플워치 #마샬 스피커  Get!▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.08.01.	edaily	KB국민은행, 자영업자 경쟁력 위해 외식업계와 '맞손'	KB국민은행·한국외식업중앙회, 4번째 '자상한 기업' 업무협약(사진=중기부)[이데일리 권오석 기자] KB국민은행이 외식업 자영업자의 경쟁력 강화를 위해 외식업계와 손을 잡았다. 중소벤처기업부(이하 중기부)는 KB국민은행, 한국외식업중앙회과 송파구 서울먹거리창업센터에서 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약을 체결했다고 1일 밝혔다.이번 협약은 지난 5월부터 중기부가 공존과 상생의 가치실현을 위해 추진하고 있는 ‘자상(자발적 상생협력)한 기업’ 시리즈 4번째로, 금융계의 자영업 전문성을 외식업계 성장에 접목하기 위한 협력 네트워크 구축에 중기부가 중재자로 나서면서 이뤄졌다.주된 협약 내용으로는 △450억원 규모 외식업 특화 금융상품 출시(KB 보증재원 30억원 출연) △외식업중앙회와 공동으로 실습위주 KB소호멘토링스쿨 확대 △소호컨설팅센터(13개) 매칭 컨설팅 및 교육지원(상권분석, 세무 등) △지식재산(IP) 담보대출(1000억원) 등 동산담보대출 활성화 △‘KB굿잡 취업박람회’ 참여기업이 1인 채용 시 채용지원금 100만원(기업당 1000만원 한도) 지원 등이다.박영선 중기부 장관은 “이번 협약이 국민은행이 자영업계의 금융 멘토를 넘어, 골목가게와 혁신과 성장을 함께하는 상생과 공존의 실행자로 자리매김하는 계기가 되기를 기대한다”며 “현재 자영업계의 상황을 엄중히 인식하고 있으며 가까운 시일내에 자영업 정책금융 대폭 확대, 영업환경 개선 등을 담은 소상공인·자영업자 자생력 제고방안을 마련토록 하겠다”고 밝혔다.제갈창균 한국외식업중앙회 회장은 “최근 국내 외식업은 경기부진, 최저임금 인상, 임대료 등으로 영업 한계에 봉착해 있는 상황”이라고 설명했다. 협약체결 후 박 장관은 국민은행의 외식업 멘토프로그램인 ‘KB소호멘토링스쿨’의 시연에 참여, 멘토 및 수료자 등과 조리실습을 진행했다.권오석 (kwon0328@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.07.25.	스포츠서울	KB국민은행, '주택도시기금과 함께 하는 KB 해피 하우스쿨' 진행	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 어린이 경제교육 프로그램 ‘주택도시기금과 함께 하는 KB 해피 하우스쿨(Happy Houschool)’을 진행했다고 25일 밝혔다.주택도시보증공사(HUG)가 후원하는 이번 행사는 지난 24일부터 2박3일 일정으로 세종시 소재 홍익대학교 국제연수원에서 열렸으며, 지역아동센터에서 추천한 초등학생 100명이 참여했다. 4차 산업혁명 시대를 맞아 주목 받고 있는 3D 프린팅 펜으로 건축물을 건설하여 나만의 도시를 만들어 가는 ‘심시티(SimCity)’ 체험활동과 놀이형 경제금융교육 프로그램으로 구성됐다. 더불어 참가자들이 직접 티셔츠를 제작해 난민 어린이들에게 기부하는 희망티셔츠 만들기를 통해 나눔과 봉사의 의미를 알아보는 시간도 마련됐다.한편, KB국민은행은 주택도시기금의 수탁은행으로 2016년부터 해마다 어린이 대상 경제교육캠프를 개최해 경제지식 함양을 돕고 있다. 올해 프로그램은 주택금융 전문은행으로서의 경험과 노하우를 바탕으로 국민들의 주된 관심사인 주택과 경제와 관련된 다양한 교육 콘텐츠로 준비했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.16.	financial news	KB국민은행, 새 예대율 규제 대비..커버드본드 넉달간 1조8천억 발행	KB국민은행이 빠른 속도로 커버드본드(이중상환청구권부채권)를 발행하고 있다. 최근 넉 달 동안의 발행규모가 1조8000억원에 이른다. 새로운 예대율(예금 대비 대출비율) 규제를 앞두고 예대율 100%를 넘기지 않기 위한 조치다.  16일 금융투자업계에 따르면 국민은행은 지난 14일 5년물 3000억원, 7년물 2000억원 등 커버드본드 5000억원어치를 발행했다.  커버드본드는 금융회사가 보유한 주택담보대출 등 우량자산을 담보로 발행하는 담보부채권이다. 채권 보유자가 발행자에 대한 상환청구권과 기초자산집합에 대한 우선변제권을 동시에 갖는 채권으로, 발행자가 파산해도 채권자가 담보자산에 대한 우선변제권을 행사할 수 있어 안정성이 높은 것으로 평가된다.  국민은행은 지난 5월 첫 커버드본드를 발행(5000억원)한 이후 6월 4000억원, 7월 4000억원 등 매달 일정 규모로 찍고 있다. 국민은행이 커버드본드 발행에 속도를 내는 것은 내년 1월부터 적용될 새 예대율 규제 때문이다. 가계대출에 대해서는 15%의 가중치를 적용하는 반면, 기업대출은 15%를 낮춰 85%만 반영한다. 가계대출을 억제하고 기업으로 자금 흐름을 유도하기 위해서다.  새 예대율 규제를 적용할 경우 가계대출 비중이 큰 국민은행은 103% 수준으로 가장 높다. 예대율이 100%를 넘어가면 은행 영업에 제한을 받는다. 새로 적용할 예대율에 대응하기 위해선 예수금 규모를 늘려야 한다. 금융감독원은 커버드본드 발행액을 예수금의 최대 1%까지 인정해주기로 함에 따라 국민은행은 가장 적극적으로 커버드본드 발행에 적극적으로 나서고 있다.  국민은행의 커버드본드 발행 한도는 자산의 4% 수준인 14조원 수준이다. 이 가운데 연내 발행한도를 2조6000억원으로 잡았다. 8000억원을 추가로 발행할 수 있는 셈이다.  지금까지 커버드본드를 발행한 곳은 국민은행과 스탠다드차타드은행 두 곳뿐이다. 앞서 스탠다드차타드은행도 지난 6월 5000억원어치를 발행했다. KEB하나은행도 연내 2조원 규모의 커버드본드 발행을 계획하고 있다.   khj91@fnnews.com 김현정 기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.09.06.	일간스포츠	KB국민은행-SK㈜ C&C, 디지털 기술 역량 ‘시너지 창출’ 맞손	[일간스포츠 권지예]  KB국민은행은 5일, 경기도 판교 SK㈜ C&C 클라우드 데이터센터에서 SK㈜ C&C와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다. (왼쪽부터)이우열 KB국민은행 IT그룹 대표, 이기열 SK㈜ C&C Digital 총괄.  KB국민은행은 경기도 판교 SK㈜ C&C 클라우드 데이터센터에서 SK㈜ C&C와전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 6일 밝혔다.   지난 5일 열린 협약식에는 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표, 이기열 SK㈜ C&C Digital 총괄 및 양사 관계자들이 참석했다. 양사는 이번 협약을 통해 KB국민은행 임직원의 신기술 관련 스킬셋 강화 교육 프로그램 개발과 지속적인 혁신 사업모델의 공동 개발 및 실행 등 금융 및 디지털 기술 역량을 제고하고 시너지를 창출하기 위해 상호 협력하기로 했다.   특히 애자일(Agile), 디자인 싱킹(Design Thinking)을 접목해 해커톤 방식으로 진행될 ‘디지털 랩 케이(Digital Lab K)’를 공동 운영하며 혁신적 사업 모델 발굴을 위해 양사의 역량을 집중할 계획이다.    KB국민은행은 지난해부터 ‘인공지능(A), 블록체인(B), 클라우드(C), 데이터(D), 생태계(E)’를 KB의 핵심기술 ABCDE로 정하고, 전사적으로 디지털 트랜스포메이션을 추진하고 있다. 특히 KB국민은행 IT그룹에서는 신기술 검증 및 연구개발 전담조직인 ‘IT기술혁신센터’를 설립하고  한국인터넷진흥원과 공동으로 ‘대학생 해커톤 ICT 공모전’을 개최하는 등 디지털 시대 금융IT의 역할 변화상을 제시하며 IT리더십을 강화하고 있다. 이날 협약식에서 이우열 KB국민은행 IT그룹대표는 “KB국민은행은 4차산업 중심 시대에 지속적으로 고객에게 신뢰받는 금융회사로 성장하기 위해 ‘Digital KB’로의 체질 변화를 추진하고 있다”며 “이번 SK㈜ C&C와의 협약을 통해 사회적 가치 증진 등을 목적으로 하는 Digital Tech 기반 사업 및 서비스 모델을 선보이겠다”고 말했다. SK㈜ C&C 이기열 Digital 총괄도 “SK㈜ C&C는 디지털 기술을 이용한 디지털 금융 시장의 판도 변화를 선도하고 있다”며 “KB국민은행과의 협력을 통해 고객, 주주, 사회 등 이해관계자의 행복을 실천하고, 디지털을 통한 사회적 가치를 지속적으로 창출할 수 있는 디지털 혁신 모델의 성공 표본을 만들어 가겠다”고 화답했다.권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr ▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
2019.07.21.	스포츠서울	KB국민은행, 김포시에 新 전산센터 'KB 통합IT센터' 준공	KB 통합IT센터 전경. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 새로운 전산센터 ‘KB 통합IT센터’를 준공했다고 21일 밝혔다.KB국민은행에 따르면 이번에 준공한 IT센터는 기존 메인센터와 백업센터가 노후화됨에 따라 새로운 전산센터로 더욱 고도화된 정보보호 체계를 갖추기 위해 마련된 것이다. 경기 김포시와 ‘상생발전을 위한 협약’을 체결한 후 사업을 추진해 최첨단 시설을 갖춘 게 특징이다. KB 통합IT센터는 메인센터 역할을 담당하고, 기존센터는 백업센터로 운영해 고객의 금융 데이터를 더욱 안전하게 관리할 계획이다. 특히 ▲은행 ▲증권 ▲보험 ▲카드 등 계열회사별로 분산 관리해 오던 IT 인프라와 기술을 한 곳으로 집중화해 그룹 차원의 시너지를 강화하고 KB금융그룹 디지털 핵심사업의 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다.KB 통합IT센터는 2개동 총 연면적 1만2171평(4만236㎡)으로, 직원이 근무하는 운영동(지하 2층, 지상 4층)과 서버 및 주요 장비가 설치되는 IT동(지상 7층)으로 구성됐다. 운영동에는 종합상황실, 관제실 등 사무시설과 휴게실, 피트니스룸, 식당 등 직원을 위한 편의시설이 고루 갖춰졌다. IT동은 침수 등 각종 사고에 대비해 주요 장비 및 시설을 지상으로 배치했다. 특히 면진설계를 적용해 진도 8의 강진에도 시설 및 데이터 손상 없이 견딜 수 있어 높은 수준의 안전성을 확보했다는 게 은행 측 설명이다.태양광 발전 및 연료전지 등 신재생에너지 활용, 외부공기를 이용하는 에너지 절감형 공조시스템 및 최신 고효율 자재를 도입하는 등 글로벌 수준의 친환경 기술을 적용했다. 이 밖에 ▲전원공급 이중화 등 365일 무중단 전원공급 시스템 ▲초고속 정보통신건물 특등급 인증 ▲생체인식 출입통제 시스템 ▲용도별 망 분리를 통한 안정적 네트워크 시스템 구축 등 ‘그린(Green) 데이터센터’로 자리매김할 전망이다.준공식에 참석한 윤종규 KB금융그룹 회장은 기념사를 통해 “KB 통합IT센터는 KB금융그룹 전 계열사의 IT 인프라를 집중화 및 표준화하고, 시스템을 안정적이고 효율적으로 운영하여 앞으로 KB금융의 디지털 전략을 구체화시키는 가치 창출의 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다”고 말했다.허인 KB국민은행장은 “인공지능과 5G로 대표되는 초연결 시대에 ‘변화와 혁신’은 생존을 위한 필수조건”이라며 “이번에 새롭게 선보인 KB 통합IT센터를 기반으로 고객 중심의 디지털 역량을 강화해 ‘트렌드 리더(Reader)’가 되도록 앞장서겠다”고 말했다. 한편, KB국민은행은 IT기술과 금융환경 변화에 대응하고자 차세대시스템 구축을 위한 ‘The K 프로젝트’를 진행하고 있다. 이번 사업은 인공지능과 빅데이터, 클라우드 등 최신 기술을 활용한 개발환경과 모니터링 체계를 구축하는 것이 핵심이다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.07.21.	디지털타임스	KB국민은행, 김포 한강신도시에 `KB 통합IT센터` 준공	KB국민은행은 지난 19일 김포 한강신도시에 KB금융그룹 미래 성장동력의 기반이 될 'KB 통합IT센터'를 준공했다고 21일 밝혔다. 이날 열린 준공식에는 박동욱 현대건설 사장, 윤종규 KB금융지주 회장, 허인 KB국민은행장, 박정림 KB증권 사장, 양종희 KB손해보험 사장, 이동철 KB국민카드 사장과 관계자들이 참석했다. KB국민은행은 기존 메인센터와 백업센터가 노후화됨에 따라 새로운 전산센터를 설립해 더욱 고도화된 정보보호 체계를 갖추기로 하고, 김포시와 '상생발전을 위한 협약' 체결 후 사업을 추진해 최첨단 시설을 갖춘 KB 통합IT센터 착공에 들어갔다. 이번에 새롭게 구축된 KB 통합IT센터는 메인센터 역할을 담당하고, 기존센터는 백업센터로 운영하여 고객의 금융 데이터를 더욱 안전하게 관리할 수 있게 됐다. 특히, 은행, 증권, 보험, 카드 등 계열회사별로 분산 관리해 오던 IT 인프라와 기술을 한 곳으로 집중화해 그룹 차원의 시너지를 강화하고 KB금융그룹 디지털 핵심사업의 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다. KB 통합IT센터는 2개동 총 연면적 12,171평(40,236㎡)으로, 직원이 근무하는 운영동(지하 2층, 지상 4층)과 서버·주요 장비가 설치되는 IT동(지상 7층)으로 구성됐다. 운영동에는 종합상황실, 관제실 등 사무시설과 휴게실, 피트니스룸, 식당 등 직원을 위한 편의시설이 고루 갖춰졌다. IT동은 침수 등 각종 사고에 대비해 주요 장비·시설을 지상으로 배치했다. 특히, 면진설계를 적용해 진도 8의 강진에도 시설·데이터 손상 없이 견딜 수 있어 높은 수준의 안전성을 확보했다.또한, 태양광 발전·연료전지 등 신재생에너지 활용, 외부공기를 이용하는 에너지 절감형 공조시스템·최신 고효율 자재를 도입하는 등 글로벌 수준의 친환경 기술이 적용됐다. 더불어 △전원공급 이중화 등 365일 무중단 전원공급 시스템 △초고속 정보통신건물 특등급 인증 △생채인식 출입통제 시스템 △용도별 망 분리를 통한 안정적 네트워크 시스템 구축 등 글로벌 수준의 안전성, 확장성, 효율성, 보안성을 두루 갖춘 금융권 최고의 '그린(Green) 데이터센터'로 큰 주목을 받고 있다. 이날 준공식에 참석한 윤종규 KB금융그룹 회장은 "KB 통합IT센터는 KB금융그룹 전 계열사의 IT 인프라를 집중화·표준화하고, 시스템을 안정적이고 효율적으로 운영해 앞으로 KB금융의 디지털 전략을 구체화시키는 가치 창출의 중추적인 역할을 할 것으로 기대된다"고 말했다. 허인 KB국민은행장은 "인공지능과 5G로 대표되는 초연결 시대에 '변화와 혁신'은 생존을 위한 필수조건"이라며 "이번에 새롭게 선보인 KB 통합IT센터를 기반으로 고객 중심의 디지털 역량을 강화하여 '트렌드 리더(Reader)'가 되도록 앞장서겠다"고 말했다.  진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB금융그룹의 'KB 통합IT센터'. KB금융그룹 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.07.21.	국민일보	KB국민은행 ‘통합IT센터’ 김포 한강신도시에 준공	KB국민은행은 KB금융그룹의 디지털 정보를 일괄적으로 관리할 KB통합IT센터(사진)를 경기도 김포 한강신도시에 준공했다고 21일 밝혔다. KB통합IT센터는 은행·증권·보험·카드 등 계열사별로 관리하던 정보기술(IT) 인프라와 기술을 집중한 새 전산센터다. 기존 전산센터는 백업 센터로 운영된다. 새 전산센터는 4만236㎡ 면적으로 직원이 근무하는 운영동과 서버 및 주요 장비를 둔 IT동으로 구성됐다. 지하 2층~지상 4층인 운영동에는 종합상황실·관제실 등 사무시설과 휴게실·피트니스룸·식당 등 편의시설이 갖춰졌다. 지상 7층짜리 IT동은 침수 등 각종 사고에 대비해 주요 장비와 시설을 지상에 배치했다. 진도 8의 지진에도 시설과 데이터가 손상되지 않도록 면진설계를 적용했다.강창욱 기자[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.07.23.	뉴시스	KB국민은행, 무보와 '해외 수출금융' 첫 지원	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 한국무역보험공사(무보)와 두산인프라코어의 수출 물품을 수입하는 미얀마 현지 기업에 'KB 글로벌 수출지원 금융'을 첫 지원한다고 23일 밝혔다. 이는 수출기업이 물품을 선적하면 국민은행 해외 영업점이 수입 기업에 대출을 실행해줘 수출기업 국내 계좌로 송금하는 상품이다. 무보가 해외 수입기업에 발급해준 단기수출보험(구매자신용)을 담보로 금리·수수료를 우대 헤택을 주는 것이다. 두산인프라코어의 경우 미얀마 수입기업과 외상으로 거래해왔으나 최근 수출물량 증가로 자금이 묶이는 탓에 어려움을 겪었다. 이에 국민은행은 무보 등과의 논의를 거쳐 글로벌 수출지원금융 제1호 기업으로 선정했다. 국민은행 관계자는 "시중은행 최초의 해외 구매자 대상 금융상품으로 국민은행 홍콩지점을 통해 1호 금융지원에 나서게 됐다"며 "신남방정책과 연계해 다른 해외 영업점을 통한 지원도 적극 추진할 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.07.24.	스포츠조선	KB국민은행, 정책자금 플랫폼 'KB bridge' 시연회 개최	KB국민은행은 24일 자영업자 및 중소기업 상생 지원을 위한 정책자금 플랫폼 'KB bridge'의 시연회를 개최했다고 밝혔다. 서울 여의도 본점에서 열린 이날 행사에는 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표, 강계주 소상공인시장진흥공단 컨설팅지원실장, 김연희 보스턴컨설팅그룹 대표 및 관계자들이 참석했다.  'KB bridge'는 KB국민은행이 자영업자 및 중소기업의 경영애로를 해소하고자 직접 개발한 모바일 정책자금 플랫폼이다. 이 플랫폼은 KB국민은행 고객뿐만 아니라 모든 자영업자들이 이용할 수 있는 장점이 있다. 또한, AI 및 머신러닝 기법을 활용해 수많은 정책자금 중 자영업자별 특성에 맞는 정책자금을 추천해주며, 자영업자들이 서로 소통할 수 있는 커뮤니티 기능도 제공 예정이다.  더불어 ▲정책자금 ▲창업 ▲상권분석과 관련된 상담이 필요할 경우 KB국민은행의 전국 12개 'KB소호컨설팅센터'에서 원스톱 컨설팅을 받을 수 있도록 연계 지원한다. 이와 함께 금융감독원은 'KB bridge'를 통해 '금융꿀팁'등 자영업자 및 소상공인 대상 금융콘텐츠를 지속적으로 제공할 예정이다.   한편 'KB bridge'는 오는 31일부터 누구나 무료로 설치 가능하며, 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지나 KB기업스타뱅킹에서 확인 가능하다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.12.	노컷뉴스	KB국민은행, 자성대노인복지관 어르신에게 삼계탕 700인분 대접	KB국민은행 부산지역영업그룹 임직원, 동구청년연합회 등 봉사자로 나서[부산CBS 이강현 기자]KB국민은행 부산지역영업그룹 임직원들이 사랑의 삼계탕 나눔행사를 마친 후 기념사진을 찍고 있다. (사진=KB국민은행 제공)KB국민은행(은행장 허인)은 말복을 이틀 앞둔 지난 9일, 부산 동구에 있는 자성대노인복지관을 찾아 무더위에 지친 지역의 어르신 700여 명을 초청해 삼계탕을 대접하고, 위로하는 나눔행사를 가졌다.자성대노인복지관과 함께 주관한 이날 행사는 KB국민은행 부산지역영업그룹(대표 정용삼) 임직원과 동구청년연합회, 여성회, 독거노인생활관리사 등이 자원봉사자로 나서 삼계탕을 조리하고, 서빙하는 등 사랑의 정을 나누는 시간이 됐다.KB국민은행 부산지역영업그룹 정용삼 대표는 "비록 작은 정성이지만 삼계탕을 맛있게 드시고, 올여름 무더위를 이기는데 조금이나마 힘이 되시기를 바란다"고 밝혔다.또 "앞으로도 지역사회와 함께하는 나눔 봉사활동으로 부산과 함께 성장하는 금융기관으로서의 역할을 다할 것"이라고 덧붙였다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 요즘 10대,그들의 속 이야기 mubs77@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.04.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 미얀마 근로자 위한 맞춤 서비스 선보인다	KB국민은행(행장 허인)은 미얀마 경제 수도 양곤에서 한국산업인력공단과 '미얀마 송출근로자 지원 체계 마련을 위한 업무협약'를 체결했다고 4일 밝혔다.국민은행이 제공 예정인 미얀마 디지털뱅킹서비스를 통해 금융 서비스를 현지에 이식하고 송출근로자를 위한 별도 메뉴를 마련해 자격시험 신청단계부터 선발까지 전 과정을 디지털화한다.허인 행장은 “이번 협약은 외국인 근로자 선발과 안정적인 취업을 지원하고 있는 한국산업인력공단과 제휴해 미얀마 송출근로자를 위한 실질적인 지원 체계 구축에 나섰다는 점에서 의미가 크다”고 말했다.국민은행은 지난 2013년 이후 미얀마에서 'KB한국어학당'을 운영하고 있다. 이를 통해 현재까지 1000여명이 넘는 졸업생을 배출했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.10.	매경닷컴	KB국민은행, 추석 맞이 전통시장 사랑나눔 나서	10일 서울 서대문구 인왕시장에서 열린 `전통시장 사랑나눔` 행사에서 김창선 인왕시장 상인회장, 허인 KB국민은행장, 윤유선 기아대책 후원자, 유원식 기아대책 회장(왼쪽부터)이 파이팅을 외치고 있다. [사진 제공 = KB국민은행] KB국민은행(은행장 허인)은 10일 서울 서대문구 인왕시장에서 국제구호단체 기아대책과 함께 추석 명절을 맞아 전통시장 활성화와 어려운 이웃에게 사랑을 전하는 '전통시장 사랑나눔' 행사를 열었다고 밝혔다. 사랑나눔 행사는 국민은행이 매년 2회 설과 추석 시즌 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품을 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사다. 국민은행은 지난 2011년부터 시작한 이 행사를 통해 현재까지 약 40억원 상당의 물품을 총 6만5000여 가구에 전달했다. 이날 행사에서는 전국 전통시장에서 온누리상품권으로 가구당 6만원 상당의 식료품과 생필품을 구매해 어려운 이웃 4500여 가구에 전달할 계획이다. 허 행장은 "전통시장을 이용하면 품질 좋은 물건을 싸게 구입할 수 있어 가계에도 도움이 되고 지역경제 활성화에도 크게 기여할 수 있다"며 "9년째를 맞이한 전통시장 사랑나눔 행사가 상인분들께 활력이 되길 바란다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.07.18.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 환경재단 미세먼지센터에 기부금 2억원 전달	왼쪽부터 김종란 KB국민은행 신탁본부 상무, 김의승 서울시 기후환경본부장, 최열 환경재단 이사장.KB국민은행(행장 허인)은 'KB 맑은하늘 공익신탁' 상품 가입 고객 자발적인 참여로 모아진 기부금액 1억원과 동일한 금액을 기부하는 매칭그랜트 방식으로 조성한 1억원 등 총 2억원을 환경재단에 전달했다고 18일 밝혔다.KB 맑은하늘 공익신탁은 고객이 납부한 신탁보수의 10%를 고객 명의로 기부하는 공익형 금융상품이다.기부금은 대기오염 문제에 대응하기 위해 창립된 '환경재단 미세먼지센터'에 전달했다.서울시 사회복지시설 친환경콘덴싱보일러 교체 사업에 사용될 예정이다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.12.	부산일보	KB국민은행·카카오뱅크 추석연휴 일부거래 중단	추석 연휴 KB국민은행과 카카오뱅크의 금융 거래 서비스가 중단된다.금융위원회에 따르면 KB국민은행은 오는 16일 KB카드 차세대 전산 시스템 개설을 앞두고 12일 0시부터 16일 오전 8시까지 카드 관련 일부 서비스를 멈춘다.이와함께 카카오뱅크도 체크카드 업무를 대행하는 KB카드의 업무 중단에 따라 일부 서비스가 제공되지 않는다.신용카드의 오프라인 결제는 가능하다. 자동화기기(ATM)를 이용한 현금서비스(단기카드대출)와 온라인 이용과 체크·선불·직불카드 이용은 15일 오후 11시 50분부터 30분간 중단된다.카드론(장기카드대출)은 11일 오후 10시 50분부터 중단돼 16일 오전 8시까지 이용할 수 없다.ISP 결제는 15일 오후 6시 20분부터 16일 오전 1시 50분까지 7시간 30분간 중단된다.카카오뱅크는 15일 오후 11시 50분부터 이튿날 0시 20분까지 30분간은 온·오프라인 카드 결제가 중단된다. 같은 시간 카드 신청과 사용 등록, 분실·도난 사고 신고 접수 서비스가 멈춘다.해외 계좌 송금받기, 해외 송금 반환, 거래 외국환 은행 지정 서비스는 연휴 내내 중단된다. 단 해외송금 서비스 중 송금은 정상 운영된다.중단되는 주요 업무와 서비스의 자세한 내용은 홈페이지나 고객센터에서 확인할 수 있다.류선지 부산닷컴기자 ruyji@busan.com▶ 네이버에서 부산일보 구독하기 클릭!▶ 부산일보 구독하고 스타벅스 Get 하자!▶ 부산일보 홈 바로가기
2019.07.17.	media KHAN	출국 전 ATM에서 환전하세요…KB국민은행 무인환전센터 2호점 개설	KB국민은행은 16일 공항철도 검암역 역사 내에 ‘무인환전센터’를 개설했다고 밝혔다. KB무인환전센터는 국내 최초 3개국 통화 출금이 가능한 멀티 외화 현금인출기(유로화, 엔화, 위안화) 및 외화 현금인출기(달러화) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인 환전 자동화점이다. 원화 및 4개국의 통화 환전이 가능하다. 국민은행은 지난해 11월 공항철도 홍대입구역 역사에 무인환전센터 1호점을 열었다. 국민은행 관계자는 “무인환전센터에서 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것”이라며, “앞으로도 다양한 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다”고 말했다.유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com▶ 네이버 메인에서 경향신문 받아보기 ▶ 두고 두고 읽는 뉴스 ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.08.08.	서울경제	KB국민은행, 소재·부품 기업에 최대 2.8%P 금리 우대	신덕순(오른쪽) KB국민은행 중소기업고객그룹 대표가 지난 7일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 김영춘 기술보증기금 이사와 ‘소재·부품 기술혁신 중소기업 금융지원’을 위한 업무협약을 맺고 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=KB국민은행[서울경제] KB국민은행이 일본 수출 규제로 국산화 필요성이 높아지는 소재·부품 산업 육성을 위해 최대 2.8%포인트의 금리 우대 상품을 지원하기로 했다.KB국민은행은 지난 7일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 기술보증기금과 ‘소재·부품 기술혁신 중소기업 금융지원 업무협약’을 체결하고 ‘KB 소재·부품기업 우대 대출’을 출시한다고 8일 밝혔다.이번 업무협약은 최근 일본 수출 규제로 국산화 필요성이 높아지는 소재·부품산업의 자립화와 기술혁신 중소기업의 경쟁력강화를 지원하기 위한 것으로 ‘소재·부품전문기업 등의 육성에 관한 특별조치법’에서 인정한 소재·부품 영위기업이 지원 대상이다. 해당 기업은 산업통상자원부의 ‘소재부품 전문기업 확인서’를 제출하거나 기보의 협약보증서를 받으면 우대 금리로 대출을 받을 수 있다.기술보증기금은 KB국민은행의 특별출연 및 보증료지원을 통해 보증비율과 보증료율을 우대, 총 1,000억원의 협약보증서를 발급하고, KB국민은행은 이를 담보로 부품·소재기업 전용 대출 상품을 연계해 자금을 지원한다. 우대금리는 최대 2.8%포인트며 신용등급 및 담보비율, 기술등급, 일자리창출 실적에 따라 차등한다. 총 판매한도는 1조원이며 14일부터 KB국민은행 영업점에서 신청할 수 있다.KB국민은행 관계자는 “소재·부품 혁신기업의 경쟁력을 강화할 수 있는 실질적인 지원이 되길 바란다”며 “국가산업분야의 지원대상을 추가로 발굴해 어려움에 처한 기업들의 금융 애로사항을 적기에 해소하겠다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.09.05.	조세일보	KB국민은행, 미얀마 양곤 주정부와 무주택 지원사업 나서	◆…KB국민은행은 4일, 미얀마 경제 수도 양곤에서 양곤 주정부와 저소득층 집단주거단지 조성사업 지원을 위한 업무협약을 체결했다. (왼쪽 다섯번째부터 우소린(U Soe Lwin) 양곤 부시장, 도 닐라 쪼(Daw Nilar Kyaw) 국토통신부 양곤주 장관, 우 한 조(U Han Zaw) 미얀마 건설부 장관, 허인 KB국민은행장) 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 4일 미얀마 경제 수도 양곤에서 양곤 주정부와 저소득층 집단주거단지 조성사업 지원을 위한 업무협약을 체결했다고 5일 밝혔다.이번 협약을 통해 KB국민은행은 양곤 주정부 및 건설부가 추진 중인 저소득층 집단주거단지 조성사업에 적극 협력하기로 했다. 입주민을 대상으로 주택금융을 제공하고 취업 활동을 지원하는 등 미얀마 저소득층의 안정적인 생활 정착을 도울 계획이다. 허인 은행장은 축사를 통해 “KB국민은행이 오랫동안 추진해 온 주택금융 역량이전 노력의 결실이 이번 집단주거단지 조성사업 지원을 통해 본격화될 것으로 기대된다”고 말했다. KB국민은행은 지난 2017년 2월 미얀마 정부의 주택공급 정책 지원 및 주택금융시장 발전을 위한 협력관계 구축을 위해 미얀마 건설부와 MOU를 체결한 바 있다. 2017년 3월 미얀마 현지법인인 KB마이크로파이낸스 미얀마 설립 후 현재까지 13개 영업점을 개설하여 현지인들의 주거환경을 개선하기 위한 서민 주택자금 지원에 역량을 집중하고 있다.앞으로도 현지 고객을 대상으로 디지털뱅킹서비스를 포함한 모기지대출, 기업금융 및 인프라금융 등으로 사업을 확대할 예정이다. 이날 협약식에는 허인 KB국민은행장 및 우 한 조(U Han Zaw) 미얀마 건설부 장관, 도 닐라 쪼(Daw Nilar Kyaw) 국토통신부 양곤주 장관, 우소린(U Soe Lwin) 양곤 부시장 등 미얀마 정부 주요 인사들이 참석했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.07.24.	아시아경제신문	KB국민은행, 31일부터 자영업자 전용 앱 보급 	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 24일 서울 여의도 본점에서 자영업자 및 중소기업 상생 지원을 위한 정책자금 플랫폼 'KB bridge(브릿지)'의 시연회를 개최했다고 밝혔다.KB국민은행 고객 뿐 아니라 모든 자영업자들이 이용할 수 있다. AI와 머신러닝 기법을 활용해 수많은 정책자금 중 자영업자별 특성에 맞는 정책자금을 추천해준다. 자영업자들이 서로 소통할 수 있는 커뮤니티 기능도 제공할 예정이다. 정책자금, 창업, 상권 분석과 관련된 상담이 필요할 경우 전국 12개 ‘KB소호컨설팅센터’에서 원스톱 컨설팅을 받을 수 있도록 연계 지원한다. 금융감독원은 ‘금융꿀팁’ 등 자영업자 및 소상공인 대상 금융 콘텐츠를 지속적으로 제공할 예정이다. 오는 31일부터 무료로 설치 가능하다. 이날 윤석헌 금감원장은 축사를 통해 “기업의 경영환경을 개선하기 위한 다양한 정책자금이 시중에 나와 있으나, 생업에 바쁘고 정보 수집도 어려워서 자금 신청을 못하는 경우가 많았다”며 “어려움을 겪고 있는 자영업자 및 중소기업에게 소중한 도움으로 연결되는 진정한 다리(bridge)가 되어주길 바란다”고 말했다.허인 KB국민은행장도 “앞으로 AI 및 머신러닝 기법을 활용해 정책자금 추천 결과를 지속적으로 고도화할 예정”이라며 “다양한 경영지원 솔루션을 제공하는 ‘비금융서비스 플랫폼’으로 확대 개발해 상생 지원에 최선을 다하겠다”고 했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 영상 보고 '애플워치, 플레이스테이션'  Get!▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.07.15.	뉴시스	KB국민은행, '모바일 인증서' 출시…"공인인증서 대체"	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 공인인증서에 따른 불편을 해소하기 위해 'KB 모바일 인증서'를 자체 개발했다고 15일 밝혔다. 모바일 인증서는 KB국민은행이 개발·발급·보안을 책임지는 사설 인증서로 모바일 신규 가입부터 상품 가입까지 모든 업무에서 활용 가능토록 만들어졌다.입출금통장 개설과 인터넷 뱅킹 신규 가입, 모바일 인증서 발급이 한 번의 거래 만으로 가능하고 로그인 방법도 패턴이나 지문, Facd ID 등으로 간편화됐다.인증서의 유효기간이 없어 매년 갱신해야 하는 등의 번거로운 절차를 거치지 않아도 된다. 거래의 편의성도 높아졌다. 보안카드나 OTP 등 보안 매체가 없어도 200만원 이하까지는 계좌 비밀번호만으로 이체가 가능하다. 이를 초과하더라도 최대 5억원까지 간편비밀번호 6자리와 ARS 인증을 통해 이체할 수 있다. 국세청 연말정산과 각종 정부민원서류 발급 등 공인인증서 사용이 필요한 경우에도 대체 사용할 수 있다. 특히 인증서 탈취나 복제가 불가능해 보안성과 안정성도 한층 강화됐다는 설명이다. 국민은행은 향후 은행뿐 아니라 보험, 카드 등 KB금융그룹 내 전체 계열사로 모바일 인증서 이용을 확대해 나가겠다는 방침이다. 은행 관계자는 "모바일 인증서 이용 확대를 통해 KB금융을 이용하는 고객들이 더 간편하고 편리한 비대면 거래를 이용할 수 있을 것"이라고 내다봤다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.07.18.	뉴스1	KB국민은행, 환경재단 미세먼지센터에 2억원 기부 	'KB맑은하늘 공익신탁' 고객 기부금 1억원 등김종란 KB국민은행 신탁본부 상무, 김의승 서울시 기후환경본부장, 최열 환경재단 이사장. (국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 18일 'KB 맑은하늘 공익신탁' 상품 가입 고객의 자발적인 참여로 모아진 기부금액 1억원과 은행도 동일한 금액을 기부하는 매칭그랜트 방식으로 조성한 1억원 등 총 2억원을 환경재단에 전달했다고 밝혔다. KB 맑은하늘 공익신탁은 최근 사회적 이슈가 된 미세먼지 문제 해결에 동참하고자 지난 3월말 출시됐으며, 고객이 납부한 신탁보수의 10%를 고객 명의로 기부하는 공익적 금융상품이다. 기부금은 대기오염 문제에 대응하기 위해 창립된 환경재단 미세먼지센터에 전달돼 서울시의 '사회복지시설 친환경콘덴싱보일러 교체 사업'에 사용된다. 노후 보일러를 환경부 환경마크 인증을 받은 친환경 콘덴싱보일러로 교체함에 따라 매년 난방비 감소를 유도, 사회복지시설의 재정을 지원할 뿐 아니라 국내 대기질 개선에도 기여할 것으로 기대된다.     KB국민은행 관계자는 "KB 맑은하늘 공익신탁에 가입한 고객들이 직접 미세먼지 문제 해결을 위한 착한 기부에 기꺼이 동참, 출시 이후 신규 판매금액이 약 1000억원을 넘어섰다"며 "앞으로도 다양한 신탁상품을 출시해 환경을 사랑하는 고객들의 많은 관심과 참여를 이끌어내 '세상을 바꾸는 금융'에 앞장서겠다"고 말했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.07.23.	매경닷컴	KB국민은행, 무보와 손잡고 미얀마 수입기업 금융지원	KB국민은행(은행장 허인)은 한국무역보험공사(사장 이인호)와 함께 두산인프라코어의 물품을 수입하는 미얀마 현지 기업을 'KB 글로벌 수출지원금융' 1호 기업으로 선정했다고 23일 밝혔다. KB 글로벌 수출지원금융은 수출기업이 물품을 선적하면 국민은행 해외 영업점이 수입기업에게 대출을 실행해 수출기업의 국내 계좌로 송금하는 상품이다. 무보가 해외 수입기업을 위한 단기수출보험(구매자신용)을 발급하고, 국민은행의 국외 영업점은 이를 담보로 해외 수입기업에게 대출금리와 수수료를 우대 지원한다. 국내 수출기업은 상환청구권 없이 수출채권을 조기에 현금화할 수 있고 해외 수입기업은 현지 은행보다 저렴한 금융비용으로 수입대금 결제기일을 연장(최대 2년)할 수 있어 국내 기업의 수출증대에 큰 도움이 될 것으로 기대된다. 앞서 국민은행과 무보는 지난 4월 수출기업에 대한 금융지원이 국내에 한정돼 있던 기존의 패러다임에서 벗어나 국산 물품을 구입하는 해외 수입기업에도 보증을 확대하기 위해 '글로벌 수출금융 활성화를 위한 업무협약'을 체결했다. 두산인프라코어는 이전까지 미얀마 수입기업과 외상으로 거래해 왔지만 최근 수출물량이 늘어나면서 물품 선적 이후 수출대금 회수까지 자금이 묶이는 어려움이 있었다. 이에 두산인프라코어는 국민은행, 무보와 해결 방안을 논의한 후 국민은행 홍콩지점을 통해 수출지원금융을 취급하는 방안을 제안받아 추진했다.국민은행 관계자는 "KB 글로벌 수출지원금융은 시중은행 최초의 해외 구매자 대상 금융상품"이라며 "정부의 중점 추진 정책인 신남방정책과 연계해 다른 해외 영업점을 통한 금융지원도 적극 추진하겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.05.	연합뉴스	광양시 1금고에 NH농협은행, 2금고 KB국민은행 선정	(광양=연합뉴스) 형민우 기자 = 전남 광양시는 NH농협은행과 KB국민은행을 차기 시금고로 선정했다고 5일 밝혔다.전남 광양시청[연합뉴스TV 제공]    광양시는 최근 금고지정심의위원회를 열어 일반회계와 상수도, 하수도 등 특별회계 등을 관리하는 제1금고에 NH농협은행을 선정했다.    공영개발 등 특별회계와 통합기금을 담당하는 제2금고는 KB국민은행을 선정했다.    약정기관은 내년 1월부터 2022년 12월까지 3년이다.    금고 공모에는 1,2금고로 지정된 은행 외에 광주은행이 도전했다.    1금고를 맡았던 NH농협은행은 이번에도 선정됐으나 2금고를 맡았던 광주은행은 차기 시금고 선정에 탈락했다.    금고지정심의위원회는 금융기관의 대내외적 신용도와 재무구조의 안정성 등 19개 항목을 평가했다.    올해 예산 규모를 고려하면 1금고는 7천778억원, 2금고는 1천313억원을 취급할 것으로 추산한다.    NH농협은행은 협력사업비로 7억1천700만원을, KB국민은행은 3억4천만원을 출연하기로 했다.    협력사업비는 어린이보육재단과 백운장학회, 사랑나눔복지재단 등에 배분될 예정이다.    minu21@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.08.08.	디지털데일리	KB국민은행, 기업여신시스템 고도화 나서	[디지털데일리 이상일기자] KB국민은행이 기업여신시스템 고도화에 나선다. 최근 일본의 수출규제와 미-중 간 경제 대립 등으로 국내 기업경영 환경이 어려워지고 있는 상황에서 금융권의 기업 여신 및 대출에 대한 지능화된 서비스가 중요해지고 있다. KB국민은행도 최근 일본의 수출규제로 피해를 입은 중소기업에 대한 긴급 금융지원 방안을 마련해 시행에 나서 긴급 경영안정자금을 편성해 한도 특정 없이 해당 기업이 위기를 넘기는 데 필요한 만큼 지원하기로 했다. 또, 규제 영향이 높은 산업의 경쟁력 제고를 위해 소재부품 기업 특별지원 프로그램을 신설해, 이를 통해 특별우대금리로 신규자금을 긴급 지원하는 등의 방침도 세웠다.다만 무조건적인 여신 확대는 은행에 부담을 주는 만큼 향후 기업 여신시스템의 선진화를 통해 불확실성이 높아져 가는 기업 금융환경에 대응한다는 계획이다. 이를 위해 KB국민은행은 우선 기업여신 자동심사승인 시스템 구축을 추진한다. 금융시장 환경의 변화와 IT기술의 발달에 부합하는 은행의 기업여신 관리체계 구축 필요에 따라 기업여신의 인적심사 과정의 최소화 및 핵심 프로세스의 자동화를 추진한다. 또, 빅데이터 등 정보 인프라 확충 및 연계된 기업여신 심사업무 모델링 및 고도화도 진행한다. 이번 사업을 통해 국민은행은 ▲현행 기업여신 심사시스템 내 자동심사승인 프로세스 구축 ▲기업여신 자동심사승인 관련 데이터마트 구축 ▲기업여신 자동심사승인 심사모형, 한도모형, 부실진단모형 신규 구축 ▲전략운영시스템 도입 및 관련 인터페이스 대응개발 (전략운영시스템 운영 지원 포함) ▲기업집단신용평가 시스템 재구축 ▲ML(Machine Learning) 기반 심사모형 신규 구축 ▲기업/소호여신 프로세스 통합에 따른 대응개발 등을 추진한다. 기업여신 시스템 전반을 아우르는 프로세스 혁신(PI) 구축도 장기과제로 추진한다. 국민은행은 8월 중으로 사업자 선정을 마감하고 12개월간 시스템 구축에 나설 계획이다.  대면 채널에 있어 국민은행 내부업무용 ‘MyStar단말’에 대해 비대면 및 대면(외부)와 연계된 통합 여신상담 화면 신설과 기업여신 심사프로세스 통합 구축, 담보정보 DB를 활용한 담보평가 자동화 등을 구현한다.또, 고객 비대면과 직원 대면 거래 연계 개발을 위한 멀티채널아키텍처(MCI) 등에 대응한다.  외부 대면채널 강화를 위해선 태블릿 브랜치를 고도화할 계획이다. 기업을 대상으로 한 찾아가는 서비스를 위해 태블릿 브랜치에 ▲비대면 및 대면(내부)와 연계된 통합상담 화면 신설 ▲서류관리 플랫폼 연계 ▲기업여신 진행현황 실시간 조회 거래 신설 ▲전자약정을 통한 기업여신 약정체결 거래 신설 등을 진행한다. 비대면채널의 경우 KB스타기업뱅킹, 기업인터넷뱅킹 등 기업용 비대면채널 고도화를 위해  ▲대면(내부/외부)과 연계된 통합 여신상담 거래 신설 ▲서류관리 플랫폼 연계(기업인터넷뱅킹) ▲기업여신 진행현황 실시간 조회 거래 신설 ▲전자약정을 통한 기업여신 약정체결 거래 신설 등을 추진할 계획이다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr 2019년판, 디지털금융 혁신과 도전 구매신청뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.07.19.	스포츠서울	KB국민은행, 강원 산불 피해 지역 청소년 대상 '영어멘토링 캠프'	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 강원지역 청소년 200여명을 대상으로 ‘영어멘토링 캠프’를 진행한다고 19일 밝혔다.지난 18일 시작해 서울영어마을 수유캠프에서 4박5일간 진행되는 이번 캠프는 강원 고성, 속초지역 청소년들을 대상으로 한다. 지난 4월 발생한 강원 산불 피해지역 청소년들을 위로하고, 영어 학습역량 강화 및 자기주도 학습을 통한 참가자들의 잠재력을 발굴하기 위해 마련됐다는 게 은행 측 설명이다.체험중심의 프로그램을 제공해 영어에 대한 흥미를 자연스럽게 유도하고 ▲글로벌 리더쉽십 ▲학습컨설팅 ▲진로 적성 탐구 등 다양한 분야를 체험할 수 있도록 프로그램을 구성했다.특히 미래 융합형 인재양성을 위해 마련된 글로벌 리더십 프로그램과 과학·서비스·미디어&예술·인문사회·공공서비스 등 총 5개 영역의 진로인식검사를 병행해 청소년들이 미래에 대한 구체적인 로드맵을 설계할 수 있는 기회를 제공한다는 계획이다.참가 학생들은 캠프가 종료된 후에도 4개월간 YBM 온라인 학습사이트에서 체계적인 커리큘럼에 따라 매일 규칙적으로 자기주도학습을 진행하게 된다. 이와 함께 철저한 학습관리 및 통계분석을 통한 온라인 피드백도 제공해 청소년의 자기주도 학습능력 향상을 지원할 예정이다.KB국민은행 관계자는“앞으로도 청소년들이 미래의 꿈을 키워나갈 수 있도록 적극 지원, 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다.yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.08.01.	뉴시스	인사말하는 허인 KB국민은행장	【서울=뉴시스】김선웅 기자 = 1일 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 열린 중소벤처기업부-KB국민은행-한국외식업중앙회 간 '자영업자와의 동행' 자상한 기업 업무협약식에서 허인 KB국민은행장이 인사말을 하고 있다.이날 업무협약식에 참석한 3개 기관·단체는 외식업·자영업 사업경쟁력 강화, 혁신 중소·벤처기업 금융지원, 취업 지원 등 3가지 사항에 협력하기로 합의했다. 2019.08.01.mangusta@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.04.	뉴시스	KB국민은행, 산업인력공단과 '미얀마 송출근로자 지원' 협약	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 4일 미얀마 양곤에서 한국산업인력공단과 '미얀마 송출근로자 지원체계' 마련을 위한 업무협약을 맺었다고 밝혔다. 이번 협약으로 국민은행과 공단은 미얀마 근로자의 한국 송출과정 전반에 대한 효율성·편의성을 높이기 위해 상호 협력해 나가기로 했다. 국민은행은 현재 준비 중인 미얀마 디지털 뱅킹서비스를 통해 금융서비스를 제공하고 송출 근로자를 위한 별도의 메뉴를 구성, 자격시험 신청부터 선발까지의 모든 단계를 디지털화할 예정이다. 허인 행장은 이날 축사를 통해 "외국인 근로자의 선발과 안정적인 취업을 지원하고 있는 한국산업인력공단과 제휴를 통해 미얀마 송출근로자를 위한 실질적인 지원 체계 구축에 나섰다는 점에서 그 의미가 크다"고 말했다. 한편 협약식에는 허 행장을 비롯해 도 모모 수찌(Daw Moe Moe Su Kyi) 미얀마 양곤주 노동부 장관, 김동만 한국산업인력공단 이사장, 미얀마 정부 주요기관의 인사들이 참석했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.08.04.	디지털타임스	KB국민은행, 삼성전자와 손잡고 알뜰폰 출시한다	KB국민은행이 이르면 9월 삼성전자와 손잡고 알뜰폰(가상이동통신망서비스, MVNO)을 선보인다. 알뜰폰 최초로 5G(5세대) 서비스 제공을 계획 중이어서 '갤럭시 5G' 단말기가 알뜰폰 시장에 등장할지도 관심사다. KB국민은행은 새로운 브랜드 네이밍(Brand Naming)으로 알뜰폰 이미지를 고급화 한다는 전략이다.4일 KB국민은행에 따르면 KB국민은행은 삼성전자와 알뜰폰 출시를 놓고 어떤 기종을 선보일지 논의하고 있다. 통상 알뜰폰으로는 중저가형 단말기가 제공되지만 KB국민은행은 이를 탈피하기 위한 스마트폰 기종을 선별 중이다.지난 4월 금융위원회는 KB국민은행의 금융·통신업의 융합 서비스를 금융규제 샌드박스 우선심사 대상 혁신금융서비스로 선정했다. KB국민은행은 유심(USIM)칩만 넣으면 공인인증서나 애플리케이션 설치 등 복잡한 절차 없이 은행과 통신 서비스를 이용할 수 있는 MVNO를 심사대상으로 신청했다.MVNO는 별도의 통신망이 없는 사업자가 주파수를 보유하고 있는 이동통신사(MNO)로부터 통신망을 빌려 서비스를 제공하는 사업이다. KB국민은행은 LG유플러스를 우선협상대상자로 선정하고 세부조건을 조율하고 있다. 특히 알뜰폰 업계 최초로 5G서비스를 제공하기 위해 LG유플러스에 5G망 이용을 요구한 상태다. KB국민은행은 동시에 삼성전자와 단말기에 대한 협의를 이어가고 있다. 앞서 KB국민은행은 삼성전자와 제휴해 금융특화폰 '갤럭시 KB스타(Star)'를 선보인 바 있다. KB금융그룹의 은행·증권 등의 앱과 금융서비스를 탑재한 이 단말기는 KB국민카드를 통한 통신요금 자동이체 시 청구할인 혜택 등을 제공했다. KB국민은행은 삼성전자와 협업한 경험을 살려 MVNO를 준비할 계획이다. 저가 이미지가 강한 알뜰폰 시장에서 KB국민은행은 새로운 브랜드를 선보여 고급 이미지를 덧씌운다는 구상을 갖고 있다. 특히 LG유플러스와 협상에 성공해 5G 서비스를 제공하면 삼성전자의 5G 단말기를 알뜰폰 시장에 내놓을 수 있다. 금융 특화 서비스를 탑재한 5G 단말기를 저렴한 요금제로 출시한다면 시장 파괴력을 가질 수 있을 것으로 전망된다.KB국민은행 관계자는 "삼성전자는 '갤럭시 KB스타'를 만들었던 제조사다보니 내용을 전달하기가 수월해 함께 (논의를) 진행하고 있다"며 "기종을 선별하는 작업 중"이라고 말했다.진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행이 삼성전자와 제휴해 내놓은 금융특화폰 '갤럭시 KB스타(Star)'. KB국민은행 제공     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.09.05.	조세일보	KB국민은행, 2019 KB 우수기업고객 CEO 초청 포럼 개최	◆…윤종규 KB금융그룹 회장이 4일 서울 광진구 그랜드 워커힐 호텔에서 열린 2019 KB 우수기업고객 CEO 초청 포럼에서 고객들에게 인사를 하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 4일 서울 광진구 그랜드 워커힐 호텔에서 중소·중견기업 CEO를 초청해 2019 KB 우수기업고객 CEO 초청 포럼을 개최했다고 5일 밝혔다.초연결시대, 사람과 연결하다라는 주제로 진행된 이날 포럼에서는 KB와 거래하는 우수 중소·중견 기업 CEO 및 배우자, KB금융그룹의 경영진 등 350여명이 한자리에 모여 미래가치를 함께 공유하는 뜻 깊은 시간을 가졌다. 이날 프로그램은 김이곤 예술감독이 빈센트 반 고흐의 일대기를 클래식 음악과 미술을 접목하여 인문학적으로 다룬 빈센트 반 고흐 음악회로 문을 열었다. CEO 프로그램인 경영토론에서는 연결의 리더십, 사람이 바꾸는 미래경영을 주제로 경영, 4차 산업혁명 및 밀레니얼 세대를 대표하는 전문가와 함께 초연결시대의 경영 전략에 대해 다양한 의견을 나누는 시간을 가졌다. 경영토론은 전혜원 아나운서가 사회를 맡았으며, 신동엽 연세대학교 경영학 교수, 임홍택 90년대생이 온다 저자, 조용민 구글코리아 매니저가 패널로 참석했다. 경영토론과 동시에 진행된 배우자 프로그램에서는 조승연 작가가 행복의 연결: 프랑스식 소확행 인문학 관찰기라는 주제로 인문학 특강을 진행해 큰 호응을 얻었다. KB금융그룹 윤종규 회장은 이날 환영사를 통해 “KB국민은행은 기업 경영활동에 언제나 함께하는 든든한 금융 파트너가 되겠다”라며 “이번 포럼을 통해 참석하신 분들 모두가 미래 기업 경영에 대한 새로운 혜안을 얻을 수 있기를 바란다”고 말했다. 이날 포럼에는 중소?중견기업의 성장을 함께 고민하기 위해 KB금융그룹 계열사인 KB증권의 박정림 사장, 김성현 사장 및 KB손해보험, KB국민카드, KB캐피탈, KB저축은행, KB인베스트먼트의 임원들도 자리를 함께 했다. KB금융그룹은 올해 초 KB금융지주 내 그룹 SME부문(Small&Medium Enterprise)을 신설한 바 있으며, 계열사간 긴밀한 협업을 통해 그룹차원에서 중소기업 대상 상품 및 서비스 강화에 앞장서고 있다. 지난 4월에는 금융권 최초로 그룹 통합 법인고객 우대 프로그램인 그룹 법인 KB스타클럽 제도를 시행하는 등 중소법인을 대상으로 다양한 금융·비금융 서비스를 제공하고 있다. KB국민은행은 앞으로도 KB금융그룹 내 계열사간 긴밀한 협업을 통해 중소·중견기업이 초일류 기업으로 성장할 수 있도록 적극 지원할 계획이다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.05.	매경닷컴	KB국민은행, 우수기업고객 CEO 초청 포럼 개최	KB와 함께 미래 기업 경영을 위한 혜안을 공유하세요지난 4일 서울 광진구 그랜드 워커힐 호텔에서 열린 `2019 KB 우수기업고객 CEO 초청 포럼`에서 윤종규 KB금융그룹 회장(둘째줄 가운데)과 KB금융 임원진, 중소·중견기업 CEO들이 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = KB국민은행]
 KB국민은행(은행장 허인)은 지난 4일 서울 광진구 그랜드 워커힐 호텔에서 '2019 KB 우수기업고객 CEO 초청 포럼'을 개최했다고 5일 밝혔다. '초연결시대, 사람과 연결하다'라는 주제로 진행된 이날 포럼에서는 KB와 거래하는 우수 중소·중견 기업 CEO와 배우자, KB금융그룹 경영진 등 350여명이 한자리에 모여 미래가치를 함께 공유하는 뜻깊은 시간을 가졌다. 이날 프로그램은 김이곤 예술감독이 빈센트 반 고흐의 일대기를 클래식 음악과 미술을 접목하여 인문학적으로 다룬 '빈센트 반 고흐 음악회'로 문을 열었다. 이후 이어진 경영토론에서는 '연결의 리더십, 사람이 바꾸는 미래경영'을 주제로 4차 산업혁명과 밀레니얼 세대를 대표하는 전문가와 함께 초연결시대의 경영 전략에 대해 다양한 의견을 나누는 시간을 가졌다. 신동엽 연세대학교 경영학 교수, '90년대생이 온다'의 저자 임홍택 작가, 조용민 구글코리아 매니저가 패널로 참석했다. 경영토론과 동시에 진행된 배우자 프로그램에서는 조승연 작가가 '행복의 연결: 프랑스식 소확행 인문학 관찰기'라는 주제로 인문학 특강을 진행해 큰 호응을 얻었다. 윤종규 KB금융그룹 회장은 이날 환영사에서 "KB국민은행은 기업 경영활동에 언제나 함께하는 든든한 금융 파트너가 되겠다"라며 "이번 포럼을 통해 참석하신 분들 모두가 미래 기업 경영에 대한 새로운 혜안을 얻을 수 있기를 바란다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.07.15.	스포츠서울	KB국민은행, 신규 급여이체 직장인 대상 경품 이벤트	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 오는 10월 31일까지 신규 급여 이체 직장인을 대상으로 경품 이벤트를 진행한다고 15일 밝혔다.‘급여이체에 대한 낯선 고민~, KB와 함께라면 날선 선택~’ 이벤트 기간 중  KB국민은행 계좌로 50만원 이상의 급여를 처음 이체하면 추첨을 통해 ▲삼성 ‘갤럭시 S10’ 128GB 플라밍고 핑크 ▲갤럭시 버즈 무선 이어폰 ▲메가박스 2인 모바일 일반관람권 ▲스타벅스 카페 아메리카노 모바일상품권 등 총 1125명에게 경품을 증정한다.이벤트 응모는 자동으로 신청되며, 당첨자는 오는 11월 20일 국민은행 홈페이지, KB스타뱅킹, 리브(Liiv)를 통해 확인할 수 있다.이번 행사는 ▲직장인우대종합통장 ▲중소기업취업청년 버팀복전세대출 등 신규 가입자의 급여이체 관련 은행 거래 이벤트와 동시 진행된다. 대상 고객은 국민은행에서 발송한 LMS를 수신 후, 해당 LMS 내 URL을 클릭하면 간단하게 이벤트 응모가 가능하다.국민은행은 응모 후 50만원 이상 급여이체를 받은 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등(5명) 아이패드 미니 Wifi 64GB, 2등(20명) 에어팟 무선 충전 케이스 모델, 3등(500명) GS25 모바일 상품권 1만원권을 증정할 예정이다.  국미은행 관계자는 “직장인 고객 유치를 위해 다양한 상품 및 서비스 혜택을 제공하고 있다”며 “앞으로도 급여이체 고객을 위한 다양한 이벤트와 혜택을 준비하겠다”고 말했다.yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.07.05.	뉴시스	KB국민은행, '청춘마루' 공식 홈페이지 개편	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 다양한 문화예술 콘텐츠를 시도하는 열린 문화공간인 'KB청춘마루'의 공식 홈페이지를 새롭게 개편했다고 5일 밝혔다. 새로 선보인 홈페이지는 디자인 측면에서 청춘마루의 아이덴티티인 '노랑계단'을 시각적으로 부각시키는데 중점을 뒀고, 메인 페이지와 메뉴 기능 개선으로 콘텐츠를 한 눈에 확인할 수 있도록 했다. 데스크톱, 노트북, 스마트폰, 태블릿 PC 등 홈페이지에 접속하는 모든 기기에 최적화한 콘텐츠를 제공한다.한편 이달 KB청춘마루에서는 '힐링의 공간'을 콘셉트로 한 다양한 프로그램이 진행된다. 오는 7일 '청춘데이'에는 카더가든, 새소년, 오반, 마인드유 등이 참여하는 'ㅊㅊ(청춘)파티'가 개최될 예정이다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.05.	매경닷컴	KB국민은행, 미얀마 양곤 주정부와 무주택 저소득층 지원 협약 맺어	지난 4일 미얀마 양곤에서 열린 `저소득층 집단주거단지 조성사업 지원을 위한 업무협약` 후 우소린 양곤 부시장, 도 닐라 쪼 국토통신부 양곤주 장관, 우 한 조 미얀마 건설부 장관, 허인 KB국민은행장(왼쪽 다섯번째 부터)이 기념촬영을 하고 있다. [사진제공 = KB국민은행] KB국민은행(허인 은행장)은 지난 4일 미얀마 경제 수도 양곤에서 양곤 주정부와 '저소득층 집단주거단지 조성사업 지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 밝혔다.이번 협약을 통해 국민은행은 양곤 주정부와 건설부가 추진 중인 저소득층 집단주거단지 조성사업에 적극 협력하기로 했다. 또한 입주민을 대상으로 주택금융을 제공하고 취업 활동을 지원하는 등 미얀마 저소득층의 안정적인 생활 정착을 도울 계획이다. 허 행장은 "KB국민은행이 오랫동안 추진해 온 주택금융 역량이전 노력의 결실이 이번 집단주거단지 조성사업 지원을 통해 본격화될 것으로 기대된다"고 말했다. 앞서 2017년 국민은행은 미얀마 건설부와 현지 주택공급 정책 지원과 주택금융시장 발전을 위한 협약을 체결한 바 있다. 같은해 3월 현지 법인 'KB마이크로파이낸스 미얀마'를 설립한 후 현재까지 13개 영업점을 개설해 서민 주택자금 지원에 역량을 집중하고 있다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.05.	inews24.com	KB국민은행, 미얀마 양곤 주정부와 무주택 저소득층 지원 협업	미얀마 저소득층의 내집마련 지원[아이뉴스24 김다운 기자] KB국민은행은 지난 4일 미얀마 경제 수도 양곤에서 양곤 주정부와 ['소득층 집단주거단지 조성사업 지원을 위한 업무협약'을 체결했다고 5일 밝혔다.이날 협약식에는 허인 KB국민은행장 및 우 한 조(U Han Zaw) 미얀마 건설부 장관, 도 닐라 쪼(Daw Nilar Kyaw) 국토통신부 양곤주 장관, 우소린(U Soe Lwin) 양곤 부시장 등 미얀마 정부 주요 인사들이 참석했다.(왼쪽)다섯번째부터 우소린(U Soe Lwin) 양곤 부시장, 도 닐라 쪼(Daw Nilar Kyaw) 국토통신부 양곤주 장관, 우 한 조(U Han Zaw) 미얀마 건설부 장관, 허인 KB국민은행장. [사진=KB국민은행]이번 협약을 통해 KB국민은행은 양곤 주정부 및 건설부가 추진 중인 저소득층 집단주거단지 조성사업에 적극 협력하기로 했다.또한 입주민을 대상으로 주택금융을 제공하고 취업 활동을 지원하는 등 미얀마 저소득층의 안정적인 생활 정착을 도울 계획이다.허 은행장은 축사를 통해 "KB국민은행이 오랫동안 추진해 온 주택금융 역량이전 노력의 결실이 이번 집단주거단지 조성사업 지원을 통해 본격화될 것으로 기대된다"고 말했다.한편 KB국민은행은 지난 2017년 2월 미얀마 정부의 주택공급 정책 지원 및 주택금융시장 발전을 위한 협력관계 구축을 위해 미얀마 건설부와 양해각서(MOU)를 체결한 바 있다.또한 2017년 3월 미얀마 현지법인인 'KB마이크로파이낸스 미얀마'설립 후 현재까지 13개 영업점을 개설하여 현지인들의 주거환경을 개선하기 위한 서민 주택자금 지원에 역량을 집중하고 있다.앞으로도 현지 고객을 대상으로 디지털뱅킹서비스를 포함한 모기지대출, 기업금융 및 인프라금융 등으로 사업을 확대할 예정이다.김다운기자 kdw@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.05.	노컷뉴스	광양시 시금고에 NH농협은행·KB국민은행 선정	[전남CBS 최창민 기자]전남 광양시 전경.(사진=자료사진)전남 광양시가 차기 시금고로 NH농협은행과 KB국민은행을 선정했다.광양시는 최근 금고지정심의위원회를 열고 일반회계와 상수도, 하수도 등 특별회계 등을 관리하는 제1금고에 NH농협은행을 선정했다.또 공영개발 등 특별회계와 통합기금을 담당하는 제2금고에는 KB국민은행을 선정했다.약정기관은 내년 1월부터 2022년 12월까지 3년이다.1금고는 NH농협은행이 이어서 선정됐지만, 2금고를 맡았던 광주은행은 이번 선정에서 탈락했다. 이런 가운데 NH농협은행은 협력사업비로 7억1천700만원을, KB국민은행은 3억4천만원을 출연하기로 했다.협력사업비는 어린이보육재단과 백운장학회, 사랑나눔복지재단 등에 배분될 예정이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다ccmin@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2019.07.18.	아시아경제신문	KB국민은행, 고객 기부 매칭 2억 환경재단 전달	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 'KB 맑은하늘 공익신탁' 가입 고객의 자발적인 참여로 모아진 기부금액 1억원과 은행도 동일한 금액을 기부하는 매칭그랜트 방식으로 조성한 1억원 등 2억원을 환경재단에 전달했다고 18일 밝혔다.이 상품은 미세먼지 문제 해결에 동참하고자 지난 3월 말 출시됐다. 고객이 납부한 신탁보수의 10%를 고객 명의로 기부하는 공익적 금융상품이다. 함께 출시된 'KB 맑은하늘 신탁'은 대중교통 이용 및 친환경 자동차 사용 등 자발적 미세먼지 저감 노력을 한 경우 신탁보수를 감면해준다. 기부금은 서울시의 ‘사회복지시설 친환경 콘덴싱 보일러 교체 사업’에 사용될 예정이다. 난방비 감소로 사회복지시설의 재정을 지원할 뿐 아니라 대기질 개선에도 기여할 수 있다. KB국민은행 관계자는 “고객들이 직접 미세먼지 문제 해결을 위한 착한 기부에 동참해 출시 이후 신규 판매금액이 약 1000억원을 넘어섰다”며 “앞으로도 다양한 신탁상품을 출시해 환경을 사랑하는 고객들의 많은 관심과 참여를 이끌어내 ‘세상을 바꾸는 금융’에 앞장서겠다”고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.09.02.	뉴스1	KB국민은행, 신입 410명·경력직 140명 등 550여명 채용	신입 공채 ICT 등 3개 부문…IB·WM 경력직 상시채용허인 KB국민은행장이 지난 5월28일 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열린 '2019 제1차 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개막식에서 환영사를 하고 있다. 2019.5.28/뉴스1 © News1 구윤성 기자(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = KB국민은행은 2일 올해 550여명 규모의 행원을 채용할 계획이라고 밝혔다. 공개 채용으로 신입행원 410여명, 상시 채용으로 경력직 전문인력 140여명을 각각 뽑는다. 공개 채용 모집부문은 Δ신입 유니버설 뱅커(UB) Δ신입 ICT(정보통신기술) Δ전문자격보유자 등 3개 부문이다. 신입 UB부문의 경우 개인금융과 기업금융 직무를 통합 채용하고 지역별 인재 선발과 희망 근무지별 채용으로 현장영업력을 강화하기로 했다.신입 ICT 부문에서는 4차 산업혁명 등 급변하는 금융 시장 변화에 대응하고자 디지털 인재를 확보한다. IT와 디지털금융, 데이터분석 업무를 수행할 인력을 통합 채용한다.전문자격 보유 부문에서는 감정평가사, 계리사, 공인회계사(KICPA), 변리사, 변호사를 별도로 채용한다. 고졸 일자리 창출을 위해 특성화고 재학생을 대상으로 한 채용도 동시에 진행한다.이번 정기공채와는 별도로 IT, 신기술, 디지털, IB(투자은행), WM(자산관리) 등 핵심성장 분야에서 140여명의 경력직 전문인력을 상시 채용한다. 신입행원 공개 채용 절차는 서류전형과 필기전형, 면접전형으로 구성된다. 채용 전 과정에서 지원자의 역량과 무관한 요소들은 배제하고, 외부 전문가의 참여 확대와 인공지능(AI) 분석을 병행해 채용의 공정성을 강화한다.서류전형은 금융회사 직원으로서 반드시 갖춰야 할 성실성, 정직성을 평가한다. 또 AI 분석을 통해 지원자들의 장단점, 주요 특징, 적합한 직군을 파악할 예정이다. 필기전형에서는 NCS(국가직무능력표준) 기반의 직업기초능력과 직무 관련 일반상식을 출제한다. 면접전형은 1차 면접과 2차 면접으로 이뤄진다. 1차 면접에서는 PT(프레젠테이션) 면접을 통해 비즈니스 또는 디지털 분야에 대한 사고력, 통찰력, 의사소통능력을 검증하고, 토론면접으로 의사결정·협의를 통해 결론을 도출하는 역량을 평가한다.2차 면접은 인성면접이다. '창의적인 사고와 행동으로 변화를 선도하며 고객가치를 향상하는 프로금융인'이라는 KB국민은행의 인재상에 부합하고 인성과 도덕성을 겸비한 인재를 발굴한다.신입행원 정기 공채 세부 사항은 KB국민은행 홈페이지(www.kbstar.com) 채용정보란 또는 공식 채용페이지(kbstar.incruit.com)를 통해 확인할 수 있다. KB국민은행 채용 담당자는 "창의적인 변화로 은행의 미래를 함께 이끌어갈 인재들의 많은 관심과 지원을 바란다"며 "앞으로도 일자리 창출·지원을 통해 기업의 사회적 책임을 다하겠다"고 했다.jupy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.07.21.	The Internet Hankyoreh	 KB국민은행, 김포한강신도시에 새 통합IT센터 준공 	윤종규 지주회장·허인 은행장 등 참석 “디지털 전략 중추될 미래 성장 동력”지난 19일 윤종규 케이비(KB)금융지주 회장과 허인 케이비국민은행장 등이 김포한강신도시에서 열린 ‘케이비통합아이티센터’ 준공식에 참석해 센터 내 종합상황실을 둘러보고 있다. 사진 KB국민은행 제공  케이비(KB)국민은행은 지난 19일 김포한강신도시에 미래 성장 동력이 될 ‘케이비통합아이티센터’ 구축을 완료하고 준공식을 열었다고 21일 밝혔다. 이 센터는 기존에 계열사들이 제각각 나누어 관리하던 아이티 인프라와 기술을 한곳으로 집중해 시너지 효과를 높였다. 앞으로 새 센터는 메인센터로, 기존 센터는 백업센터로 운영돼 고객 데이터 관리 안전성을 높이게 된다. 새 센터는 2개 동에 연면적은 4만236㎡로, 진도 8의 강진에도 견딜 수 있도록 하고 태양광 발전 등 ‘그린데이터센터’ 개념을 적용했다. 윤종규 케이비금융그룹 회장은 “통합아이티센터가 케이비금융그룹 디지털 전략의 중추 구실을 할 것으로 기대한다”고 말했다.  정세라 기자 seraj@hani.co.kr  [▶동영상 뉴스 ‘영상+’] [▶한겨레 정기구독] [▶[생방송] 한겨레 라이브][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
2019.07.04.	financial news	KB국민은행, 미얀마 정부와 '주택금융' 협력 강화 협의	KB국민은행은 4일 서울 여의도 본점에서 미얀마 정부 고위관계자를 만나 주택금융 관련 상호 협력방안을 논의했다. (왼쪽 두번째부터) 우딴신(U Thant Sin) 주한미얀마 대사, 우한조(U Han Zaw) 미얀마 건설부장관, 허인 KB국민은행장, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부장.    KB국민은행은 4일 서울 여의도 본점에서 우한조 미얀마 건설부장관과 우딴신 주한미얀마대사 등 미얀마 정부 고위관계자를 만나 주택금융 관련 상호 협력방안을 논의했다고 밝혔다.  미얀마 건설부와 국민은행은 2017년 2월 미얀마 정부의 주택공급 정책 지원 및 미얀마 주택금융시장 발전을 위한 협력관계 구축을 위해 업무협약(MOU)을 체결한 바 있다.  국민은행은 지난 5년간 총 6회에 걸쳐 한국과 미얀마에서 미얀마 건설부, 중앙은행 고위 공무원 및 주택건설은행 임직원을 대상으로 주택금융워크숍을 실시하는 등 주택금융 역량이전을 위해 상호협력 관계를 다져오고 있다.  특히 이날에는 우한조 미얀마 건설부장관이 미얀마 주택금융 발전에 기여한 공로를 기리고자 허인 은행장에게 감사패를 전달했다.  허인 국민은행장은 "미얀마 정부의 주택금융정책의 성공적인 안착을 위해 적극 지원하겠다"며 "국민은행의 최대 강점인 주택금융 및 인프라금융 부문에서 미얀마 건설부와의 협력 관계를 강화해 나가겠다"고 강조했다.  한편, 국민은행은 2017년 3월 미얀마 KB마이크로파이낸스법인 설립 후 현재까지 13개 현지 영업점을 개설해 미얀마 현지인들의 주거환경을 개선하기 위한 서민 주택자금 지원에 힘쓰고 있다. 앞으로도 현지 고객을 대상으로 디지털뱅킹서비스를 포함한 모기지대출, 기업금융 및 인프라금융 등으로 사업협력을 확대할 예정이다.   cjk@fnnews.com 최종근 기자   ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.07.04.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 미얀마에 금융인프라 노하우 전수	4일 KB국민은행 여의도영업부를 방문한 우한조(가운데) 미얀마 건설부장관이 지능형창구안내시스템(IQS)를 직접 체험해 보고 있다.KB국민은행(행장 허인)은 4일 여의도 본점에서 우한조 미얀마 건설부 장관과 우딴신 주한미얀마대사 등 미얀마 정부 고위관계자를 만나 주택금융 관련 상호 협력방안을 논의했다고 밝혔다. 미얀마 건설부와 KB국민은행은 2017년 2월 미얀마 정부 주택공급 정책 지원과 미얀마 주택금융시장 발전을 위한 협력관계 구축을 위해 MOU를 교환한 바 있다.국민은행은 지난 5년간 총 6회에 걸쳐 한국과 미얀마에서 미얀마 건설부, 중앙은행 고위 공무원 및 주택건설은행 임직원을 대상으로 주택금융워크숍을 실시하는 등 주택금융 역량 이전을 위해 상호협력 관계를 다져오고 있다. 이날 우한조 미얀마 건설부 장관이 미얀마 주택금융 발전에 기여한 공로를 기리기 위해 허인 은행장에게 감사패를 전달했다.허인 은행장은 “미얀마 정부의 주택금융정책 성공적인 안착을 위해 적극 지원하겠다”며 “KB국민은행의 최대 강점인 주택금융, 인프라금융 부문에서 미얀마 건설부와 협력 관계를 강화해 나가겠다”고 말했다.국민은행은 지난 2017년 3월 미얀마 KB마이크로파이낸스법인 설립 후 현재까지 13개 현지 영업점을 개설, 미얀마 현지인 주거환경을 개선하기 위한 서민 주택자금 지원에 힘쓰고 있다. 디지털뱅킹서비스를 포함한 모기지대출, 기업금융 및 인프라금융 등으로 사업협력을 확대할 예정이다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.08.16.	financial news	KB국민은행 김포 운양역점, 전국 유일 무현금·무서류 디지털 창구[금융권 특화점포를 가다]	고객은 대기 줄고 직원은 퇴근 빨라져.. 기계 사용 어려워하는 고객에는 스마트 매니저가 간편업무 도움       16일 김포시 KB국민은행 운양역점을 내방한 고객들이 무인 디지털 기계 STM(Smart Teller Machine)을 이용해 은행 업무를 보고 있다. 사진=김서원 인턴기자    "이 곳이 은행 맞나요."  은행 풍경이 확 바뀌었다. 낯선 모습에 문밖에서 주춤하는 고객들도 생겼다.  16일 기자가 찾은 경기도 김포시 KB국민은행 운양역점은 그동안 우리에게 익숙한 고객들이 소파에 앉아 지루한 표정으로 기다리던 모습을 찾을수 없었다. 올해 1월 개점한 이 지점은 금융 상담 특화점포다. 전국 유일의 무현금·무서류 디지털 창구 특화 영업점이다. 창구 직원들은 칸막이 형태의 개인화된 공간에서 전문 금융 상담에 집중하고 있었다. 창구에선 현금 거래가 발생하지 않으며 태블릿 PC를 통한 디지털 서식으로 간편하게 서류를 작성하고 있었다.  대다수 고객들은 대기시간이 짧아졌다고 입을 모았다.  간단한 금융 업무를 보는 고객은 STM(Smart Teller Machine, 스마트 텔러 머신)·ATM(현금자동입출금기) 등 무인 디지털 기계를 이용하면 창구 줄을 기다릴 필요가 없어 창구 상담을 받는 고객의 대기시간도 그만큼 짧아졌다. 운양동에 사는 김지효(40)씨는 "기계 안내에 따라 카드형 OTP를 빠르고 간편하게 발급받았다"며 "창구 직원과 대화할 필요가 없어서 좋았다"고 말했다.  임직원들도 업무 부담이 줄었다. 창구에는 직원 5명만이 근무하지만 퇴근 시간은 일반 점포보다 30분~1시간 빠르다. 무현금·무서류 점포라 업무 마감 후 시재 맞추기에 시간 뺏길 필요가 없고 문서를 하나하나 챙기지 않아도 되기 때문이다.  고객은 STM을 통해 현금 입·출금 및 계좌이체 등 기존 ATM 업무는 물론, 체크카드 발급·OTP 카드 발급·공과금 납부 등 간편 창구 서비스를 받을 수 있다. 디지털 기계 사용이 어려운 고객은 '스마트 매니저' 도움을 받을 수 있다. 스마트 매니저는 스탠딩 창구에서 단순 제신고 등 간편 업무를 직접 처리해준다. 전국 STM 운영영업점은 이곳을 포함, 총 64곳이다. 다만 신규 통장 개설, 대출 심사, 외환 거래 등은 창구에서만 가능하다. 대면 상담이 필요한 업무이기 때문이다.  다만 일부 고객 사이에선 디지털 취약 계층이 금융 서비스를 이용하는 데 제약이 더 커졌다는 우려의 목소리도 나왔다. 점포를 찾은 박선영(34)씨는 "STM에서 신체 인증 정보를 등록하려 했는데, 휴대폰 인증 등 절차가 복잡해 관뒀다"며 "지금은 쓰는 데 문제없지만 나이 들어선 못 쓸 것 같다"고 했다.  KB국민은행 관계자는 "스마트 매니저를 통해서 내점 고객의 불편을 최소화하고 있다"며 "고객 피드백을 받아 더 편리한 디지털 특화 점포를 보완·확대할 계획"이라고 밝혔다.  aber@fnnews.com 박지영 기자 김서원 인턴기자 ▶ 헉! 소리나는 스!토리 뉴스 [헉스]▶ 클릭해, 뉴스 들어간다 [뉴스쿨] ▶ 세상에 이런일이 [fn파스]  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.08.09.	머니S	KB국민은행, '연금의 정답! TDF' 퇴직연금 이벤트	/사진=KB국민은행KB국민은행은 오는 9월 말까지 퇴직연금 가입고객을 대상으로 '연금의 정답! TDF' 이벤트를 진행한다고 9일 밝혔다.이벤트는 퇴직연금 DC형 또는 개인형IRP 신규가입 고객 중 TDF 상품에 20만원 이상 입금하고 자동이체를 2년 이상 등록한 고객 전원과 기존 계좌를 보유한 고객이 TDF 투자 금액을 100만원 이상 늘리면 전원에게 커피와 케이크 모바일 쿠폰을 증정한다. 또 개인형IRP를 국민은행으로 이전한 고객이 이체금액의 70% 이상을 TDF 상품에 투자하면 치킨과 콜라 모바일 쿠폰을 증정한다.TDF는 투자자산과 안전자산의 비중을 고객의 은퇴시기에 맞춰 알아서 조절하여 운용하는 상품으로, 주기적인 리밸런싱과 생애주기에 따른 관리가 필요한 연금자산 운용에 가장 적합한 연금 대표상품이다. 연금자산을 알아서 관리해 주기 때문에 TDF에 대한 투자자들의 선호도는 매우 높다. 국내 TDF 시장은 2016년 말 652억원에서 2년 반 만에 30배 가까이 신장해 2019년 6월 말 기준 설정액 1조9114억원에 달한다.국민은행 관계자는 "퇴직연금 수익률에 대한 관심이 높아지면서 연금 자산을 직접 관리하기 어렵거나 리밸런싱할 시간이 충분하지 않은 투자자들이 TDF를 많이 선택한다"며" 이벤트가 퇴직연금 고객들이 연금자산 투자를 보다 쉽고 효율적으로 시작하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.03.	일간스포츠	KB국민은행, ‘내 퇴직연금은 헤지로 운용했지’ 이벤트 실시	[일간스포츠 권지예]   KB국민은행은 오는 10월말까지 퇴직연금 가입고객을 대상으로 ‘내 퇴직연금은 헤지(Hedge)로 운용했지’이벤트를 진행한다고 3일 밝혔다. 이번 이벤트는 10월말까지 퇴직연금 DC형 또는 개인형IRP 신규 가입고객 중 글로벌 헤지펀드 상품에 20만원 이상 입금하고 자동이체를 2년 이상 등록한 고객과 기존 계좌를 보유한 고객 중 글로벌 헤지펀드 투자 금액을 100만원 이상 늘린 고객에게 커피 모바일 쿠폰을 증정한다. 글로벌 헤지펀드는 변동성이 확대된 금융 시장에서 수익률을 관리할 수 있는 상품으로, 포트폴리오 분산 투자가 필요한 연금자산 운용에 적합하다.   글로벌 헤지펀드 중 이번 이벤트 대상 상품은 ‘신한BNPP H2O 글로벌본드 증권투자신탁(채권혼합-파생재간접형)’, ‘키움 글로벌 얼터너티브 증권투자신탁(혼합-재간접형)’, ‘하나UBS 레그메이슨 매크로 오퍼튜니티 혼합자산 자투자신탁(재간접형)’의 3종이다.  KB국민은행 관계자는 “다양한 시장 국면에서 수익을 추구하는 글로벌 헤지펀드는 고객이 꾸준한 수익률을 달성하기 위한 전략을 제시한다”며 “이번 이벤트가 퇴직연금 고객들의 퇴직연금 자산을 보다 효과적으로 운용하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.   권지예 기자 kwon.jiye@joongang.co.kr▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
2019.09.01.	연합뉴스	제너시스BBQ, KB국민은행과 손잡고 'BBQ 페이' 11월 출시	제너시스BBQ-KB국민은행 업무협약식[제너시스BBQ 제공]허인 KB국민은행장(좌)과 윤홍근 제너시스BBQ 회장(우)    (서울=연합뉴스) 이태수 기자 = 유명 치킨 프랜차이즈 BBQ를 운영하는 제너시스BBQ는 KB국민은행과 손잡고 11월 간편결제 시스템인 'BBQ페이'를 선보인다고 1일 밝혔다.    제너시스BBQ는 이를 위해 지난달 30일 KB국민은행 여의도 본점에서 윤홍근 회장과 허인 KB국민은행장이 참여한 가운데 전략적 업무협약을 맺었다.    BBQ페이는 현금이나 카드 없이 BBQ 앱으로 모바일이나 오프라인 매장에서 간편하게 결제하는 시스템이다.    tsl@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.09.01.	뉴스1	BBQ, KB국민은행과 협업…'간편결제' 시스템 도입	'BBQ페이' 11월 서비스 시작허인 KB국민은행장(왼쪽)과 윤홍근 제너시스 회장이 업무협약을 진행하고 있다.(사진제공=BBQ)© 뉴스1(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = BBQ그룹은 KB국민은행과 손잡고 'BBQ 페이'를 도입한다고 1일 밝혔다. 양사는 지난달 30일 KB국민은행 여의도 본점에서 '혁신적인 고객경험 제공을 위한 전략적 업무협약'을 체결했다. 오는 11월 KB국민은행 계좌기반 간편결제 서비스 BBQ페이를 출시하기로 했다. BBQ페이는 현금이나 카드 없이 앱으로 간편하게 결제할 수 있는 시스템이다. BBQ 앱의 QR코드를 이용해 온라인과 매장에서 간편하게 쓸 수 있다. 앞으로 두 달 동안 충분한 테스트 후 서비스를 내놓을 계획이다.윤홍근 제너시스 BBQ 회장은 "4차 산업혁명 시대를 맞아 다양한 영역에서 혁신을 추진하고 있다"며 "가맹점주가 부담하는 수수료를 절감할 수 있는 효과를 얻을 수 있다"고 말했다.passionkjy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.07.16.	MBN	KB국민은행, '주택청약종합저축 7•7•7비대면  가입 이벤트' 실시	KB국민은행은 다음 달 말까지 '주택청약종합저축 7•7•7 비대면 신규가입 이벤트'를 실시한다고 밝혔습니다.  이번 이벤트는 KB국민은행 ‘주택청약종합저축’에 가입하는 20세에서 39세 고객 777명을 대상으로 매주 추첨을 통해 스타벅스 커피 모바일쿠폰 1매를 경품으로 지급합니다.  은행 측은 “주택청약종합저축은 주택유형별 청약자격을 갖추면 모든 주택에 청약할 수 있기 때문에 향후 20~30대 청춘들의 내 집 마련에 큰 도움이 될 것”이라고 밝혔습니다.▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶열.정.주.부들의 특별한 노래 경연! '보이스퀸' 지원하기▶돈튜브 타고, 돈길만 걷자! #SMWM #Moneylog #텅장< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.08.25.	매경닷컴	[포토] KB국민은행, 공항철도 공덕역에 `무인환전센터` 3호점	지난 23일 열린 'KB무인환전센터 3호점' 개점 행사에서 김정국 공항철도 부사장, 허인 KB국민은행장, 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장(왼쪽 둘째부터) 등이 테이프 커팅식을 하고 있다.  [사진 제공 = KB국민은행]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.04.	매경닷컴	KB국민은행, 미얀마 근로자 위한 맞춤 금융서비스 내놓는다	4일 미얀마 양곤에서 열린 미얀마 송출근로자 지원 체계 마련을 위한 업무협약식에서 김동만 한국산업인력공단 이사장, 도 모모 수찌 양곤주 노동부장관, 허인 KB국민은행장(왼쪽 여섯번째부터) 등 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = KB국민은행] KB국민은행(허인 은행장)은 4일 미얀마 경제 수도 양곤에서 한국산업인력공단과 '미얀마 송출근로자 지원 체계 마련을 위한 업무협약'를 체결했다고 밝혔다.이번 협약을 통해 국민은행과 공단은 미얀마 근로자의 한국 송출 과정에서 효율성과 편의성을 제고하기 위해 상호 협력하기로 했다. 국민은행은 미얀마 디지털뱅킹서비스를 통해 금융 서비스를 제공할 뿐만 아니라 송출근로자 자격시험 신청단계부터 선발까지 전 과정을 디지털화해 기존 수기 선발방식의 불편함을 대폭 개선할 예정이다.허인 행장은 "이번 협약은 외국인 근로자의 선발과 안정적인 취업을 지원하고 있는 한국산업인력공단과 제휴하여 미얀마 송출근로자를 위한 실질적인 지원 체계 구축에 나섰다는 점에서 그 의미가 크다"고 말했다.국민은행은 지난 2013년부터 미얀마에서 'KB한국어학당'을 운영하고 있다. 이를 통해 현재까지 1000여명이 넘는 졸업생을 배출하고 이들의 한국계기업 취업도 지속적으로 지원하고 있다. 또한 마을센터, 송출근로자센터와 건설부 도서관 건립 등 꾸준한 사회공헌활동을 통해 미얀마 현지에서 대표적 사회공헌기업으로서의 이미지를 만들고 있다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.07.29.	MoneyToday	대법 "정규직 전환 이전 경력 인정해 소득세 환급"…KB국민은행 직원 승소 확정	[머니투데이 송민경 (변호사)  기자] [[the L]]/사진=뉴스1 계약직 사무직원으로 입사해 무기계약직이 됐다가 정규직으로 전환된 경우 과거 일했던 비정규직 근속연수도 포함해 퇴직소득세를 계산해야 한다는 대법원 판결이 나왔다. 정규직 전환 이전 근속 연수가 인정되지 않아 과도한 퇴직소득세를 내야 했던 직원이 이를 돌려 받을 수 있게 됐다. 대법원 3부(주심 민유숙 대법관)는 KB국민은행 하위 직군인 LO직급의 퇴직자 고모씨가 평택세무서를 상대로 낸 경정청구 기각처분 취소청구 소송에서 원고 일부 승소 판결한 원심을 확정했다고 29일 밝혔다.고씨는 2002년 7월 국민은행에 계약직 사무직원으로 입사했다. 이후 무기계약직이 됐다가 회사와 노동조합 사이 정규직화 합의에 따라 2014년 1월 신설된 L0직급 정규직원이 됐다. 이듬해 6월 고씨는 희망퇴직했다.고씨는 특별퇴직금 등에서 근속연수를 정규직원 전환일부터 퇴직일까지 1.6년임을 전제로 한 결과 퇴직소득세 등을 2108만여원 원천징수 당했다. 그러자 고씨는 최초 입사일을 기준으로 근속연수를 13년으로 해야 한다면서 결과적으로 자신의 소득세가 514만여원으로 감액돼야 한다고 주장하면서 세무서를 상대로 이를 고쳐달라고 청구했다.퇴직소득세는 근속연수에 따른 과세표준금액을 다시 근속연수로 나눠서 연평균 과세액을 계산한다. 이 과정에서 근속연수가 길면 유리하고 과세액이 줄어든다. 하지만 평택세무서는 2016년 11월 해당 청구를 받아들이지 않았고, 조세심판원도 이듬해 5월 같은 결론을 내리자 고씨는 결국 2017년 8월 법원에 소송을 냈다.1심 법원은 "L0직급 일반직 전환이 신규채용 형식으로 이뤄졌으나 정규직 전환 직원들은 업무중단 없이 전환 전과 거의 같은 업무를 계속 수행했다"며 "국민은행은 L0직급 희망퇴직자들 최초 입사일부터 퇴직일까지 근무기간을 통산한 장기간 근속에 대한 공로 등을 참작해 특별퇴직금 등을 지급한 것"이라며 원고 승소 판결했다.2심 법원도 "해당 희망퇴직은 장기근속자들 조기퇴직을 유도함과 아울러 장기근속에 대한 공로보상으로 특별퇴직금 등을 지급하는 방식으로 실시된 것"이라고 판단했다. 다만 최초 입사일인 2002년 7월을 기준으로 계산하면 소득세 522만여원은 정당하다며 이를 초과하는 부분을 취소하라고 선고했다.대법원도 원심 판단이 옳다고 보고 심리불속행으로 상고기각 결정을 내렸다. 이는 원심판결에 위법한 사유가 없다고 판단될 경우 대법원이 본안 심리 없이 그대로 상고를 기각하는 결정이다.  송민경 (변호사)  기자 mksong@mt.co.kr▶이코노미스트들의 투자칼럼▶조 변호사의 가정상담소 ▶더 많은 기사 보러가기  <저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.07.15.	ZDNet Korea	KB국민은행, 'KB모바일인증서' 출시	보안카드·OTP없이 최대 5억원까지 이체 가능(지디넷코리아=손예술  기자)KB국민은행은 15일 'KB모바일인증서'를 출시했다고 밝혔다.KB모바일인증서는 KB국민은행이 개발 및 발급하고 보안성까지 책임지는 사설 인증서다.KB국민은행 모바일 뱅킹에서 모든 거래를 할 수 있도록 한다. 보안카드나 OTP없이 금융 거래를 할 수 있다. KB모바일인증서를 이용하면 200만원 이하는 계좌 비밀번호만으로 이체가 가능하다. 200만원을 초과하는 금액은 최대 5천만원까지 계좌 비밀번호 및 간편 비밀번호 6자리만으로 이체할 수 있으며, 5천만원을 초과하는 금액은 최대 5억원까지 계좌비밀번호 및 간편비밀번호 6자리와 ARS인증을 통해 이체할 수 있다.인증서의 유효기간이 없다는 것도 특징이다. 한번 발급받으면 인증서를 폐기하지 않는 한 계속 사용할 수 있다. 발급받은 인증서를 1년동안 사용하지 않으면 자동 폐기된다.KB모바일인증서는 스마트폰 보안영역에 보관된다. 영국 보안업체인 '트러스토닉(Trustonic)'사의 솔루션을 적용했으며 인증서의 유효성과 비밀번호를 검증하는 알고리즘은 KB국민은행 자체 기술로 개발했다.KB국민은행은 KB모바일인증서의 사용을 KB금융지주 내 계열사로 확대할 예정이다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.07.15.	스포츠서울	KB국민은행, 공인인증서 대체 가능한 '모바일인증서' 선봬	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행은 공인인증서 없이 모바일에서 지문 인식이나 패턴, 얼굴 인식(페이스 아이디·Face ID) 등의 방식으로 금융 거래를 할 수 있는 ‘KB모바일인증서’를 선보였다고 15일 밝혔다.KB국민은행에 따르면 KB모바일인증서를 이용하면 영업점에 방문하지 않아도 회원가입부터 신규 상품가입까지 모바일에서 모든 거래를 할 수 있다. 입출금통장 개설 외에도 인터넷뱅킹 신규 및 KB모바일인증서 발급이 한 번의 거래로 진행돼 가입 프로세스가 크게 단축된 게 특징이다.모바일에서 간단한 가입절차를 거친 후 이체와 상품거래 등 KB국민은행의 모든 금융 거래 서비스를 이용할 수 있으며, 패턴이나 지문, 얼굴 인식 등 사용자가 선택한 방식으로 로그인하면 된다.모바일인증서를 이용하면 이체 시 보안카드 등을 사용하지 않아도 된다. 200만원 이하 거래시에는 계좌 비밀번호만으로 이체할 수 있으며, 200만원 초과 금액은 최대 5000만원까지 계좌 비밀번호와 간편비밀번호 6자리만으로 이체할 수 있다. 5000만원 초과 금액은 최대 5억원까지 계좌비밀번호 및 간편비밀번호 6자리, ARS 인증을 거치면 된다.기존 공인인증서와 달리 유효기간이 없다. 종전까지는 한 번 공인인증서를 발급 받으면 1년 주기로 인증서 기간을 연장하거나 재발급을 받아야 했지만 모바일인증서는 한 번 발급받으면 폐기하지 않는 한 계속 사용할 수 있다. 1년 이상 사용하지 않을 경우 자동 폐기된다.금융사에서 발급 받은 공인인증서를 사용하던 정부 민원서류 발급이나 국세청 연말정산 시에도 KB모바일인증서를 사용할 수 있다. 간편비밀번호 6자리와 패턴 입력으로 발급 가능해 별도로 영업점에 방문해 공인인증서 발급 신청을 하지 않아도 된다. KB국민은행은 영국 보안업체인 트러스토닉(Trustonic)사의 TAP(Trustonic Application Protection) 솔루션을 적용해 스마트폰 특수 보안영역에 안전하게 보관되도록 설계했다, 또 모바일인증서의 유효성과 비밀번호를 검증하는 알고리즘은 KB국민은행 자체기술로 개발해 안정성과 보안성을 강화했다.KB국민은행은 이번에 출시한 모바일인증서를 KB금융그룹 내 전 계열사로 확대한다는 방침이다. 동일 금융그룹이라도 계열사별로 이용하는 인증서가 달랐지만 은행과 보험, 카드, 증권 등 다양한 금융사에서 인증 수단으로 사용할 수 있게 된다. KB국민은행 관계자는 “모바일인증서 사용 가능 계열사 확대를 통해 KB금융그룹을 이용하는 고객은 더욱 간편하고 편리한 비대면 거래를 이용할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다. yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.07.25.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 주총 거쳐 기간통신사업자 등록···9월부터 가입자 유치	KB국민은행 로고@게티이미지뱅크KB국민은행이 과학기술정보통신부에 기간통신사업자(알뜰폰)로 등록한다. 9월 가입자 모집을 위한 준비를 완료했다. 금융과 통신을 결합한 혁신 모델을 내놓을지 주목된다.KB국민은행이 26일 '회선설비 미보유 기간통신사업자' 등록서를 과기정통부 중앙전파관리소에 제출할 계획인 것으로 확인됐다. 이보다 앞서 KB국민은행은 24일 주주총회를 개최하고 사업 목적에 가상이동통신망사업(MVNO·알뜰폰)을 추가하는 정관개정(안)을 의결했다.KB알뜰폰(가칭)은 9월부터 LG유플러스 롱텀에벌루션(LTE) 네트워크를 활용, 가입자를 모집한다. '국내 1호' 금융 알뜰폰으로, 2년 내 가입자 100만명을 유치한다는 목표를 수립한 것으로 알려졌다.KB알뜰폰은 이동통신보다 저렴한 알뜰폰에 은행·보험·증권 등 KB 계열사 서비스를 결합, 기존 알뜰폰과 차별화할 계획이다. 이용자는 금융 결합 상품과 연계, 50~70% 저렴한 통신서비스 가입이 가능할 것으로 전망된다.KB알뜰폰은 2단계로 유심(USIM)에 금융 거래에 필요한 인증서를 내장할 계획이다. 금융 정보와 통신 정보를 통합·관리, 새로운 비대면 거래 서비스 모델을 제시한다. 이용자는 금융 거래에 필요한 별도의 애플리케이션(앱)과 인증서를 설치하지 않아도 돼 거래 절차를 간소화할 수 있다.KB알뜰폰은 금융 거래 실적과 통신요금 납부 실적, 통화 시간 등을 고려한 입체적인 신용평가 모델도 개발한다. 통신 정보, 위치 정보, 금융 정보를 결합해 보이스피싱 등 범죄를 예방하는 형태의 서비스도 출시할 계획이다. 저렴한 통신비 기반으로 새로운 형태의 소상공인 전용 결제 플랫폼도 준비한다.정부의 통신 규제 완화는 KB알뜰폰 차별화 전략을 가능케 하는 조건이 될 것으로 보인다. 과기정통부는 전기통신사업법 개정으로 사업 매출 800억원 미만의 알뜰폰 사업자에게 이용약관 신고 의무를 면제했다. 이에 따라 KB알뜰폰은 첫 이용약관 등록 이후부터 매출 800억원을 달성할 때까지 신규 요금제·이용약관 신고 없이 자유롭게 출시할 수 있다.KB알뜰폰은 LG유플러스와 5세대(5G) 이통 도매대가 협상 결과에 따라 5G 서비스도 내놓을 계획이다.가입자 확대와 금융 규제 완화가 KB알뜰폰 사업 영속성을 좌우할 것으로 보인다.금융위원회는 규제샌드박스를 통해 2년 동안 비금융업인 MVNO를 은행의 부수 업무로 인정하는 '혁신금융서비스'로 지정했다. 이에 따라 KB알뜰폰은 2년간 규제 특례 이후 2년만 추가 연장이 가능하다. 안정적 서비스 운영과 더불어 최소 수십만명 이상 확고한 가입자 기반을 확보해야 금융위가 부수 업무 범위에 알뜰폰을 추가, 사업을 영구 허용할 수 있는 명분이 발생할 것으로 기대된다.KB알뜰폰 관계자는 “알뜰폰 출시를 위한 행정적 준비를 완료한 데 이어 9월까지 브랜드를 확정하고 가입자 유치전에 본격 나서겠다”면서 “통신과 금융을 융합한 혁신 모델로 승부하겠다”고 자신감을 내비쳤다.박지성기자 jisung@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.01.	데일리안	제너시스BBQ, KB국민은행과 손잡고 ‘BBQ 페이’ 도입	(왼쪽에서 여섯번째 부터)허인 KB국민은행장과 윤홍근 제너시스 회장과 임직원들이 BBQ 여의도역점에서 기념촬영을 하고있다.ⓒBBQ그룹제너시스BBQ 그룹이 KB국민은행과 손잡고 오는 11월 ‘BBQ 페이’를 도입한다.BBQ 그룹은 지난달 30일 KB국민은행 여의도본점에서 윤홍근 제너시스 회장과 허인 KB국민은행장은 ‘혁신적인 고객경험 제공을 위한 전략적 업무협약’을 체결했다. 이번에 체결된 업무 협약에 따르면 제너시스BBQ 그룹과 KB 국민은행은 계좌기반 간편결제 서비스인 ‘BBQ페이’를 11월 출시키로 했다. ‘BBQ페이’는 현금이나 카드 없이 ‘BBQ 앱’ 으로 모바일 또는 오프라인 매장에서 간편하게 결제 할 수 있는 시스템이다. BBQ앱의 QR코드를 이용해 온라인과 매장에서 간편하게 결제 할 수 있어 편리하다. 이를 위해 양 사는 결제 인프라 구축 비용 절감 및 최적화된 결제 시스템 도입을 위해 2개월 간 충분한 테스트를 거쳐 제너시스BBQ 만의 결제 서비스로 발전시켜 나갈 예정이다.이와 함께 고객들은 ‘선물하기 서비스’ 이용이 가능하고, BBQ 페이 이용시 ‘딹 멤버십 포인트’ 가 적립 되는 추가 혜택을 받게 된다. 윤홍근 제너시스 BBQ 회장은 “제너시스BBQ는 4차 산업혁명 시대를 맞아 ‘프랜차이즈 기업 최초 디지털 초일류 기업’을 목표로 다양한 영역에서 차세대 디지털 혁신을 추진해 왔다”며“이번 국민은행과의 업무협약을 통해 외식산업과 금융업이 결합한 혁신적 서비스를 제공해 고객들은 결제를 편리하게 할 수 있고, 패밀리(가맹점주)들은 수수료를 절감할 수 있어 1석2조의 효과를 누릴 수 있다”고 밝혔다.데일리안 최승근 기자 (csk3480@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2019.09.01.	디지털타임스	제너시스BBQ, KB국민은행과 손잡고 ‘BBQ페이’ 만든다	[디지털타임스 김아름 기자] 제너시스BBQ 그룹이 KB국민은행과 손잡고 'BBQ 페이'를 오는 11월 도입한다고 1일 밝혔다. 제너시스BBQ는 BBQ페이를 통해 업계 최초 자체 간편결제 시스템을 갖춘 디지털 리딩 기업으로서의 위상을 확고히 해 나간다는 계획이다. 지난 30일 윤홍근 제너시스 회장과 허인 KB국민은행장은 KB국민은행 여의도본점에서 '혁신적인 고객경험 제공을 위한 전략적 업무협약'을 체결했다. BBQ페이는 현금이나 카드 없이 BBQ 앱으로 모바일 또는 오프라인 매장에서 간편하게 결제할 수 있는 시스템이다. 고객들은 '선물하기 서비스' 이용이 가능하고 BBQ 페이 이용시 '？ 멤버십 포인트'가 적립되는 추가 혜택을 받게 된다. 윤홍근 제너시스 BBQ 회장은"제너시스BBQ는 4차 산업혁명 시대를 맞아 '프랜차이즈 기업 최초 디지털 초일류 기업'을 목표로 다양한 영역에서 차세대 디지털 혁신을 추진해 왔다"며 "이번 국민은행과의 업무협약을 통해 외식산업과 금융업이 결합한 혁신적 서비스를 제공해 고객들은 결제를 편리하게 할 수 있고, 패밀리(가맹점주)들은 수수료를 절감할 수 있어 1석2조의 효과를 누릴 수 있을 것"이라고 밝혔다.김아름기자 armijjang@dt.co.krBBQ가 KB국민은행과 손잡고 BBQ페이를 개발한다. 사진은 허인 KB국민은행장(왼쪽)과 윤홍근 제너시스 회장(오른쪽). <제너시스BBQ 제공>     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.09.04.	조세일보	KB국민은행, 미얀마 송출근로자 지원 위한 MOU 체결	◆…KB국민은행은 4일 미얀마 경제 수도 양곤에서 한국산업인력공단과 미얀마 송출근로자 지원 체계 마련을 위한 업무협약을 체결했다. (왼쪽 여섯번째부터 김동만 한국산업인력공단 이사장, 도 모모 수찌 양곤주 노동부장관, 허인 KB국민은행장) 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 4일 미얀마 경제 수도 양곤에서 한국산업인력공단과 미얀마 송출근로자 지원 체계 마련을 위한 업무협약을 체결했다고 밝혔다.이번 협약을 통해 KB국민은행과 한국산업인력공단은 미얀마 근로자의 한국 송출 과정 전반의 효율성 및 편의성을 제고하기 위해 상호 협력하기로 했다. KB국민은행이 제공 예정인 미얀마 디지털뱅킹서비스를 통해 금융 서비스를 제공할 뿐만 아니라 송출근로자를 위한 별도 메뉴를 마련해 자격시험 신청단계부터 선발까지의 전 과정을 디지털화함으로써 기존 수기 선발방식의 불편함을 대폭 개선할 예정이다. 허인 은행장은 이날 축사를 통해 “이번 협약은 외국인 근로자의 선발과 안정적인 취업을 지원하고 있는 한국산업인력공단과 제휴하여 미얀마 송출근로자를 위한 실질적인 지원 체계 구축에 나섰다는 점에서 의미가 크다”고 말했다. KB국민은행은 지난 2013년 이후 미얀마에서 KB한국어학당을 운영하고 있다. 이를 통해 현재까지 1천여명이 넘는 졸업생을 배출했으며, 이들의 한국계기업 취업도 지속적으로 지원하고 있다. 이와 함께 마을센터, 송출근로자센터 및 건설부 도서관 건립 등 꾸준한 사회공헌활동을 통해 미얀마 현지에서 대표적 사회공헌기업으로서의 이미지를 구축해 오고 있다. 이날 협약식에는 허인 KB국민은행장, 도 모모 수찌(Daw Moe Moe Su Kyi) 양곤주 노동부 장관, 김동만 한국산업인력공단 이사장 및 미얀마 정부 주요기관의 인사들이 참석했다 ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.07.01.	한국경제TV	KB국민은행, 김포 외환송금센터 오픈	[한국경제TV 정원우 기자]KB국민은행이 김포 외환송금센터의 문을 열었다.KB국민은행(은행장 허인)은 지난 30일 경기 북서부 지역 외국인 근로자의 금융편의 제공을 위해 김포시 통진읍에 '김포 외환송금센터'를 개설했다고 1일 밝혔다.KB국민은행의 8번째 외환송금센터인 김포 외환송금센터는 이 지역 외국인근로자의 유입이 커지면서 개설이 결정됐다.김포 지역은 지난 3년동안 평균 등록외국인수 증가율이 5.6%를 기록하며 다른 지역 대비 큰 폭의 증가세를 보이고 있다.김포 외환송금센터는 평일 은행 방문이 어려운 근로자들을 위해 일요일 오전 10시부터 오후 4시까지 외국인을 위한 환전, 송금, 통장개설, 카드발급 등 특화된 서비스를 제공한다.캄보디아와 미얀마, 우즈베키스탄, 베트남 국적의 상담직원을 채용해 언어 통역도 지원한다.정원우기자 bkjung@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.07.01.	연합뉴스	KB국민은행, 김포 외환송금센터 개설	KB국민은행[KB국민은행 제공]    (서울=연합뉴스) 김연숙 기자 = KB국민은행은 경기도 김포시 통진읍에 외환송금센터를 개설했다고 1일 밝혔다.     경기도 안산, 서울 오장동, 경남 김해, 경기도 광주·의정부·화성·평택에 이은 여덟번째 외환송금센터다.     김포는 지난 3년간 평균 등록외국인 수 증가율이 5.6%를 기록한 바 있다. 특히 센터가 위치한 통진읍과 통진시장은 주말이면 경기 북서부 지역의 외국인 근로자들이 모이는 다문화 상권 지역으로 꼽힌다.    김포 외환송금센터는 외국인 근로자들이 평일에 은행을 찾기 어려운 점을 고려해 일요일에도 오전 10시부터 오후 4시까지 환전·송금, 통장 개설, 카드 발급, 출국만기보험 지급 대행 등 서비스를 제공한다.     캄보디아, 미얀마, 우즈베키스탄, 베트남 국적의 상담 직원을 채용해 방문객들의 언어 통역도 지원한다.     nomad@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.08.08.	머니S	KB국민은행, 'KB디지털멘토링 코딩캠프' 열어	코딩캠프 참여 학생들이 코딩이론을 활용한 게임을 만들고 있다./사진=KB국민은행KB국민은행은 지난 7일 사피엔스 4.0과 함께 중앙대학교 서울캠퍼스 백주년기념관에서 여름방학을 맞아 ‘청소년의 멘토 KB!’ 디지털멘토링 코딩캠프를 열었다고 8일 밝혔다.‘청소년의 멘토 KB!’ 디지털멘토링은 ‘찾아가는 코딩교육’, ‘코딩캠프’ 등 다양한 프로그램으로 구성됐다. 지난 2017년 이후 현재까지 총 2200여명의 학생들이 디지털멘토링 프로그램에 참여했으며 ‘찾아가는 코딩교육’의 경우 올해부터는 수혜대상을 확대해 중학교 자유학기제 학교를 대상으로 교육을 진행하고 있다. 캠프에는 서울지역의 초등학생 110여명이 참가했다. 참가학생들은 이재성 중앙대 SW학부 교수의 특강을 듣고 ‘KODU로 나만의 게임 만들기’라는 주제의 소규모 해커톤 대회를 열어 코딩이론을 활용한 게임을 만들면서 창의력을 발휘했다. 8일부터 이틀간 한양대학교 서울캠퍼스에서는 올해 상반기에 열린 ‘찾아가는 코딩교육’ 참여학생을 대상으로 심화교육을 진행한다. 한양대학교 SW전공 대학원생들이 참가학생들의 멘토로 수업을 진행하고 진로 특강, 학교 탐방 등을 통해 청소년들이 4차 산업혁명 시대를 이끌 디지털 전문가의 꿈을 설계할 수 있도록 지원할 예정이다.KB국민은행 관계자는 “이번 코딩캠프를 통해 학생들이 프로그래밍 언어를 쉽고 재미있는 놀이로 접근하길 바란다”며 “앞으로도 마음껏 상상하고 창의력을 펼칠 수 있는 다양한 프로그램을 제공해 청소년들이 새로운 시대를 선도하는 디지털 인재로 성장할 수 있도록 지원하겠다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.07.09.	뉴스1	KB국민은행, 은행권 최초 'KB가업승계신탁' 출시	(KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1) 양새롬 기자 = KB국민은행은 가업 승계에 대한 고민을 해결하고자 은행권 최초로 'KB가업승계신탁' 상품을 출시했다고 9일 밝혔다. KB가업승계신탁은 기업의 최고경영자(CEO)가 보유한 주식을 은행에 신탁하고, 본인사후에 미리 지정한 승계자에게 상속하는 상품이다. 별도의 유언 없이 신탁계약에 따라 원활한 가업승계를 지원하는 것이 특징이다. CEO 입장에서는 승계자를 미리 지정함으로써 본인의 유고 시 별도의 유언 없이 원활하게 가업이 승계돼 경영권 분쟁을 방지하고 안정적인 지속 경영이 가능하다는 장점이 있다. 또 상품에 가입하면 재산상속과 관련한 상속·증여·세무 관련 상담도 받을 수 있다.최저가입금액은 10억원, 가입 기간은 1년 이상(중도해지 가능)이다. 기업 상황에 따라 가입금액, 신탁보수 등은 조정할 수 있다. KB국민은행 관계자는 "'KB가업승계신탁'을 통해 기업의 경영과 기술이 다음 세대에 전수되는 제2의 창업을 지원받아 경영권 승계에 대한 고민을 해결할 수 있다"면서 "앞으로도 자산승계 관련 상품의 선제적 출시 및 다양한 자문서비스 제공을 통해 법인 및 CEO 고객의 고민해결에 앞장서겠다"고 말했다.flyhighrom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.07.09.	스포츠서울	KB국민은행, 경영권 분쟁 방지 'KB가업승계신탁' 출시	제공 | KB국민은행[스포츠서울 유경아 기자] KB국민은행이 지분 상속시 경영권 분쟁 등을 방지할 수 있는 ‘KB가업승계신탁’을 9일 선보였다.KB국민은행에 따르면 KB가업승계신탁은 기업의 최고경영자(CEO)가 보유한 회사 지분을 은행에 신탁하고, 본인 사후에 미리 지정한 승계자에게 상속하는 상품이다. 별도의 유언 없이 신탁계약에 따라 승계되기 때문에 경영권 분쟁을 방지할 수 있고, 원활하게 승계할 수 있다는 게 특징이다. 상품에 가입한 고객은 재산상속과 관련된 상속·증여·세무관련 상담 서비스도 제공받을 수 있다. 고객 맞춤형 자산승계 종합솔루션 서비스인 ‘KB 가업(家UP)자문 서비스’, 기업에 대한 경영진단 서비스인 ‘KB Wise 컨설팅’등 KB국민은행에서 제공하는 프리미엄급 자산승계 토탈 솔루션을 통해 자산의 안정적 관리와 효율적인 승계를 지원한다.최저 가입금액은 10억원, 가입기간은 1년 이상이며 중도해지 가능하다. 기업 상황에 따라 가입금액과 신탁보수 등도 조정할 수 있다.KB국민은행 관계자는 “KB가업승계신탁을 통해 기업의 경영과 기술이 다음 세대에 전수되는 제2의 창업을 지원받아 경영권 승계에 대한 고민을 해결할 수 있다”고 밝혔다.yooka@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.07.09.	ZDNet Korea	KB국민은행, KB 가업 승계 신탁 출시	(지디넷코리아=손예술  기자)KB국민은행은 9일 '케이비(KB) 가업 승계 신탁' 상품을 출시했다고 밝혔다.KB 가업 승계 신탁은 기업 대표가 보유한 주식을 은행에 신탁하고, 미리 지정한 승계자에게 사후에 이를 상속하는 상품이다. 별도 유언 없이 신탁 계약에 따라 진행돼 가업 승계를 돕는다.KB 가업 승계 신탁 최저 가입금액은 10억원, 가입 기간은 1년 이상(중도해지 가능)이다. 기업 상황에 따라 가입액·신탁 보수 등의 조정도 가능하다.상품에 가입한 고객은 재산 상속과 관련된 상속·증여·세무 관련 상담 서비스도 제공받을 수 있다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.07.24.	뉴시스	환영사하는 허인 KB국민은행장	【서울=뉴시스】고승민 기자 = 24일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 자영업자를 위한 모바일 플랫폼 '케이비 브릿지(KB Bridge)' 시연 및 간담회에서 허인 KB국민은행이 환영사를 하고 있다.케이비 브릿지는 자영업자가 자신의 상황에 맞춰 정부나 정책금융기관, 지자체 등 430여곳의 각종 지원 제도를 추천해주는 모바일 서비스로 인공지능 기술 활용이 특징. 2019.07.24.kkssmm99@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.07.22.	여성신문	허인 KB국민은행장, 발상 전환 '양파즙' 구매로 양파 농가 구하기	국민은행은 최근 양파 100t을 구매했다. 허인 행장이 고객에게 양파를 사은품으로 제공하는 것과 달리, 양파를 영농업체에 가공비용을 들여 양파즙을 만들어 임직원에게 제공하자는 의견을 냈다.올해 가격하락으로 어려움을 겪고 있는 양파농가의 시름을 덜어주기 위해 허인 KB국민은행장이 '양파 농가 구하기'에 나섰다.19일 금융권에 따르면 국민은행은 최근 양파 100t을 구매했다. 전국은행연합회 등 6개 금융협회를 비롯해 농협과 우리은행·KEB하나·신한은행 등도 총 670t 양파를 사들였다. 양파 생산량이 작황 호조로 평년보다 17만t 과잉 생산돼 농가는 가격 폭락에 시름하고 있어 일찍이 은행권은 양파 구매를 확정하고 소비 촉진에 힘을 보태는 분위기다.주목할 점은 허 행장이 타 은행이 고객에게 양파를 사은품으로 제공하는 것과 달리, 양파를 영농업체에 가공비용을 들여 양파즙으로 임직원에게 제공하자는 의견을 낸 것이다. 허 행장은 실무진에게 "고객이 양파를 사은품으로 받으면 양파를 소진하는 데 시간이 걸려 추가적인 양파 수요를 막을 것 같다"며 "시장 수요를 감안해 실질적으로 양파 농가를 도왔으면 좋겠다"라고 말했다.다만 실무진들은 우리 사회의 어려움을 나누기 위해 KB국민은행이 100t 규모의 양파를 구매해 양파를 고각 사은품으로 활용하는 것을 검토했으나 허 행장이 양파에 가공비용을 들여 건강즙으로 만들어 임직원에게 제공하자는 안을 내자 실무진들이 '아차'했다는 후문이다.양파 구매로 농민들을 지원함과 동시에 양파 가공을 통해 영농법인 등 지역 소규모 영세업자를 살리면서 직원들에게 건강을 선물할 수 있다는 게 그의 지론이었다. 허 행장은 평소 "KB에서 가장 중요한 자산은 고객과 직원"이라고 강조해 왔다. 이번 양파 농가 지원도 그가 말하는 경영 철학이 녹아 든 결정이라고 점쳐진다.KB국민은행은 이달 중 HACCP(식품안전관리인증기준) 등 위생관리시스템을 인증받은 시설에서 양파즙 약 60만포를 생산해 본점과 영업점에 배송할 계획이다.[여신 후원자 되기]조혜승 기자 chohs1021@womennews.co.kr▶ 여성신문 후원자가 되주세요▶ 여성신문 '홈페이지'▶ 기사제보, 투고<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.03.	뉴시스	KB국민은행, 퇴직연금 가입고객 대상 이벤트	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 퇴직연금 가입고객을 대상으로 '내 퇴직연금은 헤지(Hedge)로 운용했지' 이벤트를 진행한다고 3일 밝혔다.다음달 말까지 퇴직연금 DC형이나 개인형IRP에 신규로 가입한 뒤 글로벌 헤지펀드 상품에 20만원 이상 입금하고 자동이체를 2년 이상 등록한 고객과 글로벌 헤지펀드 투자금액을 100만원 이상 늘린 기존 고객에게 커피 모바일 쿠폰을 준다.KB국민은행 관계자는 "다양한 시장국면에서 수익을 추구하는 글로벌 헤지펀드는 고객이 꾸준한 수익률을 달성할 수 있도록 돕는다"며 "퇴직여금 자산을 보다 효과적으로 운용하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.07.15.	스포츠조선	KB국민은행, 10월 31일까지 신규 급여 이체 직장인 대상 경품 이벤트	KB국민은행은 10월 31일까지 신규 급여 이체 직장인 대상 '급여이체에 대한 낯선 고민~, KB와 함께라면 날선 선택~' 이벤트를 실시한다고 15일 밝혔다. 이벤트 기간 중 KB국민은행 계좌로 50만원 이상의 급여를 처음 이체한 고객을 대상으로 추첨을 통해 경품을 증정한다. 1등(5명) 갤럭시 S10 128GB 플라밍고 핑크, 2등(20명) 갤럭시 버즈 무선 이어폰, 3등(100명) 메가박스 2인 모바일 일반관람권(2D), 4등(1000명) 스타벅스 카페아메리카노 Tall 모바일상품권 등 총 1125명에게 풍성한 경품을 증정할 예정이다.  이벤트 응모는 자동으로 신청되며, 당첨자는 오는 2019년 11월 20일 국민은행 홈페이지, KB스타뱅킹, 리브(Liiv)를 통해 확인할 수 있다. 아울러 이번 이벤트는 직장인우대종합통장 신규, 중소기업취업청년 버팀목전세대출 신규 등 급여이체와 관련된 은행 거래를 실시한 고객을 대상으로 실시간 EBM(Event Based Marketing) 이벤트도 병행해서 실시된다. EBM 이벤트 대상고객은 국민은행에서 발송한 LMS를 수신 후, 해당 LMS 내 URL을 클릭하면 간단하게 이벤트 응모가 가능하다. 이벤트 응모 후 50만원 이상 급여이체를 받은 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등(5명) 아이패드 미니 Wifi 64GB, 2등(20명) 에어팟 무선 충전 케이스 모델, 3등(500명) GS25 모바일 상품권 1만원권을 증정할 예정이다.   한편, KB국민은행 직장인 대표상품인 '직장인우대종합통장'은 전월 기준 50만원 이상 급여이체 실적이 발생한 경우 국민은행 자동화기기 이체수수료 면제(월 10회), 타은행 자동화기기 출금수수료 면제(월 5회), 은행 창구 업무 시 외환수수료 우대 등 다양한 혜택을 제공한다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.07.17.	뉴시스	KB국민은행, 공항철도 검암역에 '무인환전센터' 개설	【서울=뉴시스】지난 16일 공항철도 검암역에서 열린 KB무인환전센터 2호점 개점식에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. 왼쪽 세번째부터 김정국 공항철도 부사장, 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장, 정기영 KB국민은행 인천지역영업그룹 대표, 윤여운 KB국민은행 외환사업본부 본부장. 2019.07.17. (제공=KB국민은행)【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 인천에 있는 공항철도 검암역 역사 안에 '무인환전센터'를 개설했다고 17일 밝혔다. 이 센터는 유로화와 위안화, 엔화 통화 출금을 할 수 있는 멀티 외화 자동화기기(ATM)와 미 달러화 ATM 등으로 구성된 무인 자동화점이다. 공항철도 홍대입구역 1호점에 이은 이번 2호점은 열차 모형의 디자인을 차용했다. KB국민은행 관계자는 "앞으로도 다양한 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.02.	뉴시스	KB국민은행, 올해 550명 뽑는다…신입 410명·경력 140명	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 올해 550여명을 공개채용한다고 2일 밝혔다. 이번에 선발하는 규모는 신입 410명, 경력 140명 정도다. 신입 채용은 개인·기업금융 직무를 통합한 '신입 UB(유니버셜뱅커)', IT(정보기술)와 디지털 금융, 데이터 분석 업무를 수행하는 '신입ICT(정보통신기술)', 감정평가사와 계리사, 공인회계사, 변리사, 변호사 등 '전문자격보유자' 부문으로 나눠 진행된다. 특성화고 재학생을 대상으로 한 신입 채용도 실시된다.  전형은 '서류-필기-면접' 순으로 이뤄진다. 필기는 NCS(국가직무능력표준) 기반의 직업기초능력과 직무관련·일반상식 등에서 출제된다. 면접은 1차 PT(프레젠테이션)와 토론면접, 2차 인성면접 등으로 진행된다. 경력직으로는 IT, 신기술, 디지털, IB(투자은행), WM(자산관리) 등 핵심성장분야에서 140여명이 채용될 예정이다. 국민은행은 이번에 외부 전문가 참여를 늘리고 인공지능(AI) 분석 등을 통해 채용의 공정성을 한층 강화했다고 설명했다. 채용 전 과정에서 지원자의 역량과 무관한 요소들은 평가시 배제한다는 방침이다. 국민은행 채용 담당자는 "창의적인 변화로 은행의 미래를 함께 이끌어갈 우수한 인재들의 많은 관심과 지원을 바란다"며 "앞으로도 일자리 창출과 지원을 통해 기업의 사회적 책임을 다할 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.02.	연합뉴스	KB국민은행 신입공채 410명 뽑는다…경력도 140명 상시채용	[KB국민은행 채용페이지 캡처]    (서울=연합뉴스) 김연숙 기자 = KB국민은행이 올해 550여명을 채용한다.     국민은행은 공개채용을 통해 신입행원 410여명, 상시채용을 통해 IT·신기술·디지털·투자은행(IB)·자산관리(WM) 등 경력직 전문인력 140여명을 선발할 계획이라고 2일 밝혔다.     공채 모집 부문은 신입 유니버설 뱅커(UB·Universal Banker), 신입 정보통신기술(ICT), 전문자격보유자 등 3개다.     UB 부문은 신입 일반직 개인금융과 기업금융 직무를 통합한 것으로, 지역별 인재 선발과 희망 근무지별 채용으로 현장 영업력을 강화하기로 했다.     ICT 부문은 디지털 인재를 확보하기 위해 IT와 디지털금융, 데이터 분석 업무를 수행할 인력을 통합 채용한다.     전문자격보유자 부문에서는 감정평가사, 계리사, 공인회계사(KICPA), 변리사, 변호사를 별도로 채용할 예정이다.     위 3개 부문과는 별개로 고교 졸업자 일자리 창출을 위해 특성화고 재학생을 대상으로 한 신입 채용(L0)도 동시에 진행한다.     채용 절차는 서류-필기-1차·2차 면접전형으로 구성된다. 지원자의 역량과 무관한 요소들은 평가에서 배제하고, 외부 전문가의 참여를 확대하는 한편 인공지능(AI) 분석을 병행해 채용의 공정성을 강화할 방침이다.     서류전형에서는 AI 분석을 통해 금융기관 직원으로서 반드시 갖춰야 할 성실성과 정직성을 평가한다고 국민은행은 설명했다.     필기전형에서는 NCS(국가직무능력표준) 기반의 직업기초능력과 직무와 관련한 일반상식을 점검한다.     1차 면접은 PT·토론 면접, 2차는 인성 면접으로 진행된다.     정기 공채 세부 사항은 KB국민은행 홈페이지 채용정보란 또는 공식 채용페이지를 통해 확인할 수 있다.     nomad@yna.co.kr▶확 달라진 연합뉴스 웹을 만나보세요▶네이버 [연합뉴스] 채널 구독   ▶뭐 하고 놀까? #흥
2019.07.04.	한국경제TV	KB국민은행, 미얀마 정부와 주택금융 협력 강화	[한국경제TV 고영욱 기자]KB국민은행은 여의도 본점에서 미얀마 정부 고위관계자를 만나 주택금융 관련 상호 협력방안을 논의했다고 4일 밝혔다.이날 우한조(U Han Zaw) 미얀마 건설부장관이 미얀마 주택금융 발전에 기여한 공로를 기리고자 허인 국민은행장에게 감사패를 전달했다.미얀마 건설부와 KB국민은행은 지난 2017년 2월 미얀마 주택공급 정책 지원과 주택금융시장 발전을 위한 협력관계 구축을 위해 MOU를 체결한 바 있다.또 같은 해 3월 미얀마 KB마이크로파이낸스법인 설립 후 현재까지 13개 현지 영업점을 개설해 미얀마 현지의 서민 주택자금 지원에 힘쓰고 있다.KB국민은행은 지난 5년간 여섯 차례에 걸쳐 미얀마 건설부, 중앙은행 고위 공무원 주택건설은행 임직원을 대상으로 주택금융 역량이전을 위해 상호협력 관계를 다져오고 있다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.01.	뉴스1	네 번째 자상한 기업 선정된 KB국민은행	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 허인 KB국민은행장이 1일 오전 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 열린 '자상한 기업 업무협약식'에서 인사말하고 있다.중소벤처기업부·KB국민은행·한국외식업중앙회는 이날 협약식에서 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약을 체결하고, 외식업·자영업 사업경쟁력 강화, 혁신 중소·벤처기업 금융·취업 지원 등 3가지 사항을 함께 노력하기로 합의했다. 2019.8.1/뉴스1photolee@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.07.18.	뉴스1	서울시, KB국민은행·환경재단과 친환경보일러 보급 나서	서울시청 전경. © News(서울=뉴스1) 이헌일 기자 = 서울시는 KB국민은행, 환경재단과 함께 친환경보일러 보급사업을 펼친다고 18일 밝혔다.환경부와 KB국민은행, 환경재단 미세먼지센터는 올 3월 출시된 'KB 맑은하늘 공익신탁 기금'을 통해 2억원의 기부금을 조성했다. 이 기부금을 바탕으로 서울 시내 어린이·노인 등 미세먼지 취약계층 이용시설 150곳에 친환경보일러를 보급한다.시는 친환경보일러를 설치할 시설을 선정하고 환경재단과 함께 시민 캠페인도 벌일 계획이다.친환경보일러는 일반 보일러와 비교해 질수산화물 배출량이 1/8 수준에 불과하다. 또 열효율이 높아 난방비를 연 13만원 아낄 수 있다.김의승 서울시 기후환경본부장은 "서울시 초미세먼지 발생원 중 39%를 차지하는 난방·발전 부문 문제해결을 위해 시민들도 친환경보일러 설치에 적극 동참해주시기 바란다"고 말했다.honey@news1.kr▶ [ 크립토허브 ] ▶ [ 해피펫 ]▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.07.10.	스포츠조선	KB국민은행, KB 디지털 모델로 키즈 크리에이터 "뚜아뚜지" 최종 선정	KB국민은행은 '똑똑! 내 방송을 부탁해~' 이벤트에서 유튜브 크리에이터 '뚜아뚜지'가 KB 디지털 모델로 최종 선정됐다고 10일 밝혔다. 대화형 뱅킹 앱 리브똑똑(Liiv TalkTalk)에서 진행한 이번 이벤트는 대도서관, 밴쯔, 윰댕, 뚜아뚜지 등 메가 인플루언서 12명이 참여한 유튜버 제휴 콘텐츠 오디션 이벤트로, 지난 4월 29일부터 6월 14일까지 총 3차에 걸쳐 진행됐다. 1차 투표를 통해 유튜버 12인 중 방송 제작에 참여할 4명의 유튜버(대도서관, 밴쯔, 뚜아뚜지, 엔조이커플)가 선정됐으며, KB리브똑똑 가입자가 이들 중 가장 재미있는 방송을 선보인 유튜버 1명에게 최종 투표하는 방식으로 디지털 모델을 선발했다. 2014년생 쌍둥이 자매인 '뚜아뚜지'는 구독자 65만명을 보유한 키즈 크리에이터로, 최근 유튜브에서 '국민 조카'로 불리우며 대중의 사랑을 받고 있다. 한편, KB국민은행의'리브똑똑'은 메신저 기반의 차세대 뱅킹 플랫폼으로, 공인인증서나 기타 보안매체 없이도 간편송금·계좌조회·카드이용 내역조회 등 금융생활을 편리하게 이용할 수 있다. 특히, 지난해 연말 서비스 개편을 통해 펀드신규·환매·신탁·청약·지방세 납부 등 더욱 다양한 서비스를 제공하는 금융비서로 발전하고 있다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.08.13.	한경닷컴	"두번 더 틀려도 된다"…KB국민은행, '리브' 비밀번호 오류제한 횟수 확대	9월6일부터 현행 3회에서 5회로(사진=게티이미지뱅크)KB국민은행이 모바일 애플리케이션 '리브(Liiv)'와 '리브똑똑'의 간편비밀번호 오류 제한을 손본다. 현재는 3번 이상 비밀번호를 틀리면 오류 제한에 걸리지만 앞으로는 두 번의 기회를 더 주기로 했다.13일 KB국민은행에 따르면 다음달 6일부터 모바일 애플리케이션 '리브(Liiv)'와 '리브똑똑'의 간편비밀번호 오류제한 횟수를 변경하기로 했다.리브는 간편 이체 등이 가능한 모바일 뱅킹 앱이며, 리브똑똑은 메신저 대화를 통해 각종 금융업무를 처리할 수 있는 대화형 플랫폼이다.현재는 간편비밀번호를 연속으로 3회 이상 잘못 입력하는 경우 서비스 이용에 제한이 걸린다. 변경 이후에는 5회 이상 오류 입력하는 경우로 바뀐다. KB국민은행 관계자는 "그동안 KB국민은행의 풀뱅킹 서비스 앱인 'KB스타뱅킹'과 리브의 간편비밀번호 오류 제한 횟수가 달라 헷갈린다는 고객들이 많아 일원화하기로 했다"며 "고객들의 편의성이 제고될 것"이라고 말했다.은행 앱을 이용하다보면 다양한 비밀번호를 입력해야 하는 상황에 마주하게 된다. 앱마다 비밀번호마다 오류 제한 횟수가 달라 주의가 필요하다.KB국민은행의 경우 사용자 암호와 보안카드의 비밀번호는 3회, 출금계좌 비밀번호는 4회, 간편·생체·패턴비밀번호는 5회이며 일회용비밀번호생성기(OTP)는 전 금융권을 통합해 연속으로 10회 이상 틀리면 이용이 제한된다.업계 한 관계자는 "고객 입장에서는 실수로 비밀번호를 여러 번 틀렸다고 해서 재인증을 받아야 하는 절차가 번거롭게 느껴질 수도 있지만 보안을 높이기 위해서는 오류 제한이 필요하다"며 "고객 편의성과 안전성 사이에서 적절한 균형을 잡는 것이 중요하다"고 말했다.차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.09.02.	디지털타임스	KB국민은행, 신입 410명·경력 140명 행원 뽑는다	KB국민은행이 올해 550여명 규모의 신입·경력 행원을 채용할 계획이다. 공개 채용을 통해 신입행원 410여명, 상시 채용을 통해 경력직 전문인력 140여명을 뽑는다.공개 채용 모집부문은 △신입 UB △신입 ICT △전문자격보유자 3개 부문이다. 먼저'신입 UB부문'의 경우 개인금융과 기업금융 직무 통합 채용을 통해 유니버셜 뱅커(Universal Banker) 를 양성할 계획이다. 이에 더해 지역별 우수인재 선발 및 희망 근무지별 채용으로 현장영업력을 강화하기로 했다. '신입 ICT'부문은 4차 산업혁명 등 급변하는 금융 시장 변화에 대응하기 위한 디지털 인재 확보를 목적으로 IT와 디지털금융, 데이터분석 업무를 수행할 인력을 통합 채용한다. 마지막으로'전문자격보유자'부문에서는 감정평가사, 계리사, 공인회계사(KICPA), 변리사, 변호사를 별도로 채용할 예정이다. 고졸 일자리 창출을 위해'특성화고'재학생을 대상으로 한 채용도 동시에 진행한다. 이와 더불어 이번 정기공채와는 별도로 IT, 신기술, 디지털, IB, WM 등 핵심성장분야에서 140여명의 경력직 전문인력을 상시 채용할 계획이다.  이번 신입행원 공개 채용 절차는 서류전형과 필기전형, 면접전형으로 구성된다. 필기전형에서는 NCS(국가직무능력표준) 기반의 직업기초능력과 직무관련 및 일반상식을 출제함으로써 지원자들의 예측가능성을 높이고 다양한 분야의 지식을 겸비한 지원자를 선발한다. KB국민은행 채용 담당자는 "앞으로도 일자리 창출 및 지원을 통해 기업의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다. 심화영기자 dorothy@dt.co.kr 디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.07.15.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 신규 급여이체 고객 유치 이벤트 실시	KB국민은행(행장 허인)은 이 달 15일부터 10월 31일까지 신규 급여 이체 직장인 대상으로 '급여이체에 대한 낯선 고민~, KB와 함께라면 날선 선택~'이벤트를 실시한다고 밝혔다.이벤트 기간 중 KB국민은행 계좌로 50만원 이상의 급여를 처음 이체한 고객 대상으로 추첨을 통해 경품을 증정한다. 1등(5명) 갤럭시 S10 128GB 플라밍고 핑크, 2등(20명) 갤럭시 버즈 무선 이어폰, 3등(100명) 메가박스 2인 모바일 일반관람권(2D), 4등(1,000명) 스타벅스 카페아메리카노 모바일상품권 등 총 1125명에게 풍성한 경품을 증정할 예정이다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 성공적인 구독(subscription) 서비스 현황과 도입전략▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.09.04.	노컷뉴스	KB국민은행, 추석맞이 '전통시장 사랑 나눔' 행사 열어	[부산CBS 이강현 기자]KB국민은행 부산지역영업그룹이 4일, 부산 동구 초량시장에서 '추석맞이 전통시장 사랑나눔' 행사를 열었다.(사진 제공=KB국민은행)추석을 1주일 여 앞두고, 온누리상품권으로 지역의 어려운 이웃을 도우면서도 전통시장을 활성화하는 행사가 4일, 부산 동구 초량시장에서 열렸다.KB국민은행 부산지역영업그룹(대표 정용삼)은 국제구호단체인 기아대책 영남본부(본부장 박원진)와 함께 '추석맞이 전통시장 사랑나눔' 행사를 개최해 부산 동구의 저소득층 210가구에 온누리상품권을 전달했다.이날 행사에는 최형욱 부산 동구청장과 정용삼 KB국민은행 부산지역영업그룹 대표, 김종진 동구 전통시장상인연합회장, 기아대책 영남본부 직원들이 함께했다.정용삼 대표는 "'KB 전통시장 사랑나눔 행사'가 전통시장 활성화와 함께 지역의 어려운 이웃들에게 조금이나마 도움이 되길 바란다"면서 "앞으로도 지역과 소통하며 다양한 사회공헌 활동을 지속적으로 펼쳐 나가겠다"고 말했다.한편, 이날 행사는 지역의 어려운 이웃과 전통시장을 돕는다는 취지로 지난 2011년부터 매년 추석과 설에 실시해오고 있다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 인싸들의 선택, 노컷뉴스 구독 서비스▶ 노컷이 못한 일, 돈컷은 한다mubs77@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2019.07.02.	뉴시스	허인 KB국민은행장 "디지털화, 사람이 중심돼야"	【서울=뉴시스】천민아 기자 = 2일 오전 본점에서 개최된 '2019년 KB국민은행 시무식'에서 허인 KB국민은행장이 발언하고 있다. 2018.01.02. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com【서울=뉴시스】조현아 기자 = 허인 KB국민은행장이 2일 앞으로의 은행 경영방향과 관련해 '사람 중심의 디지털화'를 추구해야 할 것을 강조했다. 이날 국민은행에 따르면 허 행장은 전날 사내방송에서 '7월 정기조회사' 발표를 통해 "국민은행의 지향점은 디지털만 잘하는 은행이 아니라 '디지털도 잘하는 은행'"이라며 "모든 고객이 디지털이든 기존 방식으로든 더 나은 경험을 제공받는다고 느끼게 해주는 은행이 돼야 한다"고 말했다. 그는 "디지털라이제이션(디지털화)을 얘기할 때 가장 많이 저지르는 실수가 사람이 중심이 돼야 한다는 것을 망각하는 것"이라며 "대면 채널의 강점을 유지하고 모바일 등 비대면 채널의 경쟁력을 강화해 나갈 것"이라고 거듭 강조했다. 이어 "대면과 비대면의 균형잡힌 '양 날개로' 더 높고 멀리 날기 위해 상대적으로 약한 디지털을 강조하는 것도 그 때문"이라며 "그 대표주자가 '혁신 금융 서비스 1호 사업'에 선정된 가상이동통신망 사업자(MVNO) 기반의 금융·통신 융합 서비스라 생각한다"고 말했다. 허 행장은 또 "역량과 성과에 따른 투명하고 공정한 인사야말로 우리의 헌신을 이끌어내고 열정을 지속시키는 가장 핵심적인 경영 전략"이라며 HR(인사직무) 부문의 변화도 강조했다. 그는 '열린 HR'을 추진하겠다고 약속하며 근본적인 변화와 혁신을 완수하자는 뜻에서 'HR 딥 체인지(Deep Change)'로 명명했다.다양성도 강조했다. 그는 "다름이 존중받을 때 창의적 의견과 진취적인 행동이 자유롭게 드러나고 아이디어와 혁신이 태동하는 것"이라며 "침묵하는 다수에서 벗어나 다양한 목소리를 들려달라"고 당부했다. 아울러 "기업금융을 비롯한 은행 전 분야에서 여성들이 능력과 리더십을 발휘할 수 있는 양성평등의 환경조성은 중요한 과제"라며 "우먼파워의 잠재력에 주목해야 한다"고 덧붙였다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.07.09.	조세일보	 KB국민은행, KB가업승계신탁 출시…은행권 최초	◆…KB국민은행은 9일 은행권 최초로 KB가업승계신탁 상품을 출시했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 9일 가업 승계에 대한 고민을 해결하고자 은행권 최초로 KB가업승계신탁 상품을 출시했다고 밝혔다. KB가업승계신탁은 기업의 CEO가 보유한 주식을 은행에 신탁하고, 본인사후에 미리 지정한 승계자에게 상속하는 상품이다. 별도의 유언 없이 신탁계약에 따라 원활한 가업승계를 지원하는 것이 특징이다. CEO 입장에서는 가업승계자를 미리 지정함으로써 본인의 유고 시 별도의 유언 없이 원활한 가업승계가 진행되어 경영권 분쟁을 방지하고 안정적인 지속경영이 가능하다는 장점이 있다. 상품에 가입한 고객은 재산상속과 관련된 상속?증여?세무관련 상담 서비스도 제공받을 수 있다.고객 맞춤형 자산승계 종합솔루션 서비스인 KB 家UP자문 서비스, 기업에 대한 경영진단 서비스인 KB Wise 컨설팅 등 KB국민은행에서 제공하는 프리미엄급 자산승계 토탈 솔루션을 통해 자산의 안정적 관리와 효율적인 승계를 지원한다. KB가업승계신탁 최저 가입금액은 10억원, 가입기간은 1년 이상(중도해지 가능)이며 기업의 상황에 따라 가입금액, 신탁보수 등의 조정도 가능하다. KB국민은행 관계자는 “KB가업승계신탁을 통해 기업의 경영과 기술이 다음 세대에 전수되는 제2의 창업을 지원받아 경영권 승계에 대한 고민을 해결할 수 있다”면서 “자산승계 관련 상품의 선제적 출시 및 다양한 자문서비스를 제공하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.07.09.	스포츠조선	KB국민은행, 은행권 최초 'KB가업승계신탁' 상품 출시	KB국민은행은 은행권 최초로 'KB가업승계신탁' 상품을 출시했다고 9일 밝혔다. 'KB가업승계신탁'은 기업의 CEO가 보유한 주식을 은행에 신탁하고, 본인사후에 미리 지정한 승계자에게 상속하는 상품으로, 별도의 유언 없이 신탁계약에 따라 원활한 가업승계를 지원하는 것이 특징이다. CEO 입장에서는 가업승계자를 미리 지정함으로써 본인의 유고 시 별도의 유언 없이 원활한 가업승계가 진행되어 경영권 분쟁을 방지하고 안정적인 지속경영이 가능하다는 장점이 있다. 또한, 상품에 가입한 고객은 재산상속과 관련된 상속·증여·세무관련 상담 서비스도 제공받을 수 있다. 고객 맞춤형 자산승계 종합솔루션 서비스인 'KB 家UP자문 서비스', 기업에 대한 경영진단 서비스인 'KB Wise 컨설팅' 등 KB국민은행에서 제공하는 프리미엄급 자산승계 토탈 솔루션을 통해 자산의 안정적 관리와 효율적인 승계를 지원한다. 한편 'KB가업승계신탁' 최저 가입금액은 10억원, 가입기간은 1년 이상(중도해지 가능)이며, 기업의 상황에 따라 가입금액, 신탁보수 등의 조정도 가능하다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶사주로 알아보는 내 운명의 상대▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.07.09.	edaily	KB국민은행, 은행권 첫 'KB가업승계신탁' 출시	별도 유언없이 신탁계약 따라 가업승계 지원[이데일리 김정남 기자] KB국민은행은 9일 가업 승계에 대한 고민을 해결하고자 은행권에서는 처음으로 ‘KB가업승계신탁’ 상품을 출시했다고 밝혔다. 기업의 최고경영자(CEO)가 보유한 주식을 은행에 신탁하고 본인 사후에 미리 지정한 승계자에게 상속하는 상품이다. 별도의 유언 없이 신탁계약에 따라 가업 승계를 지원하는 것이어서 경영권 분쟁을 방지할 수 있다고 은행 측은 전했다.또 고객은 재산 상속과 관련된 상속·증여·세무 관련 상담 서비스도 받을 수 있다. 자산승계 종합솔루션 서비스인 ‘KB가업( 家UP)자문 서비스’ 등이다.상품 최저 가입금액은 10억원이며, 가입기간은 1년 이상(중도해지 가능)이다. 기업 상황에 따라 가입금액과 신탁보수 등의 조정이 가능하다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.08.01.	뉴시스	중소벤처기업부-KB국민은행-한국외식업중앙회 협약 체결	【서울=뉴시스】1일 서울 송파구 서울먹거리창업센터에서 KB국민은행 허인(왼쪽부터) 은행장, 중소벤처기업부 박영선 장관, 한국외식업중앙회 제갈창균 회장이 상생과 공존을 위한 자상한 기업 업무협약을 체결한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2019.08.01. (사진=중소벤처기업부 제공)photo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.09.	세계닷컴	KB국민은행 'KB 소호 컨설팅 HUB'와 함께 사업장 크게 키우세요	KB국민은행에서 소호 컨설팅 업무를 하는 문진기 가맹거래사와 김종균 세무사는 최근 서여의도에 커피점을 추가로 낸 이모 대표의 사업장을 찾았다. 효율적인 점포운영 노하우와 절세 자문 등을 제공하기 위해서다. 이 대표는 “가맹점 운영방식에 대해 가맹본부에 제안하고 싶은 부분이 많았는데 전문가분들 도움을 받아 가맹본부와 쉽게 소통할 수 있었다”면서 “지인들에게도 ‘KB소호컨설팅’를 적극 추천한다”고 말했다.   KB국민은행에서 기술평가를 담당하는 박중홍 변리사는 최근 고객한테서 감사 인사를 받았다. 컨설팅을 한 소상공인이 상표권 최종 등록을 했다는 소식이었다. 구로동에서 카페를 운영하는 양모 대표는 2016년부터 ‘KB소호컨설팅’ 도움을 받아 고유 브랜드 개발에 성공했다. 그는 “KB소호 컨설팅을 통해 매출도 향상되었다. 이번에 상표권 등록도 지원받게 되어 앞으로 다양하게 활용할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.      KB소호컨설팅HUB의 전문가가 여성 예비창업자에게 창업 컨설팅을 해주고 있다. KB국민은행    KB국민은행은 2016년 9월부터 ‘KB소호컨설팅센터’를 통해 경영 애로를 겪는 사업자와 예비창업자에게 무료 컨설팅을 제공하고 있다. 자영업 선순환 생태계를 구축하기 위해 실질적인 컨설팅과 금융지원 노하우를 접목한 소상공인 특화 컨설팅 서비스다.   KB국민은행 여의도본점 내 ‘KB소호컨설팅HUB’에서는 세무, 법률, 지식재산권, 프랜차이즈 등 전문 상담 분야에 걸쳐 심화 컨설팅을 지원한다. 창업전문위원과 세무사, 변호사, 변리사 등 전문가가 상주하면서 예비창업자와 기존 사업자를 위한 자금조달, 창업, 세무, 법률, 특허 등 다양한 분야의 솔루션을 제공하고 있다.   KB국민은행 관계자는 “센터 개소 이후 2400여건의 소호 컨설팅을 진행하면서 사업장 운영에 어려움을 겪는 자영업자에게 도움을 줘 왔다”면서 “기본적인 사업장 경영애로 해소는 물론이고 지속적 성장지원을 통한 자영업 선순환 생태계 구축을 위한 노력을 계속할 것”이라고 말했다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 세계일보
2019.09.02.	매경닷컴	KB국민은행, 하반기 550명 뽑는다	KB국민은행은 올해 하반기 550여명 규모의 직원을 채용한다고 2일 밝혔다. 공개 채용을 통해 신입행원 410여명, 상시 채용을 통해 경력직 전문인력 140여명을 뽑는다. 공개 채용 모집부문은 ▲신입 UB ▲신입 ICT ▲전문자격보유자 3개 부문이다. 신입 UB부문은 개인금융과 기업금융 직무 통합 채용을 통해 유니버셜 뱅커(Universal Banker)를 양성한다. 이에 더해 지역별 우수인재 선발과 희망 근무지별 채용으로 현장영업력을 강화하기로 했다. 신입 ICT부문은 디지털 인재 확보를 목적으로 IT와 디지털금융, 데이터분석 업무를 수행할 인력을 통합 채용한다. 전문자격보유자 부문에서는 감정평가사, 계리사, 공인회계사(KICPA), 변리사, 변호사를 별도 채용한다. 고졸 일자리 창출을 위해 특성화고 재학생을 대상으로 한 채용도 동시에 진행한다. 이번 정기공채와는 별도로 IT, 신기술, 디지털, IB, WM 등 핵심성장분야에서 140여명의 경력직 전문인력은 상시 채용할 계획이다. 이번 공채는 서류전형과 필기전형, 면접전형으로 구성된다. 채용 전 과정에서 지원자의 역량과 무관한 요소들은 평가 배제하고, 외부 전문가의 참여 확대와 인공지능(AI) 분석을 병행해 채용의 공정성을 더욱 강화할 방침이다.서류전형은 금융기관 직원으로서 반드시 갖춰야 할 성실성, 정직성을 기반으로 평가를 진행한다. 또한 AI분석을 통해 보다 객관적인 시선으로 지원자들의 장단점, 주요 특징과 적합한 직군을 파악하기 위한 자료로 활용할 예정이다. 필기전형에서는 NCS(국가직무능력표준) 기반의 직업기초능력과 직무관련·일반상식을 출제해 지원자들의 예측가능성을 높이고 다양한 분야의 지식을 겸비한 지원자를 선발한다. 면접전형은 1·2차로 진행한다. 1차는 프레젠테이션(PT) 면접과 토론면접, 2차는 인성면접이다.신입행원 정기 공채 세부 사항은 KB국민은행 홈페이지 채용정보란 또는 공식 채용페이지를 통해 확인할 수 있다. KB국민은행 채용 담당자는 "창의적인 변화로 은행의 미래를 함께 이끌어갈 우수한 인재들의 많은 관심과 지원을 바란다"며, "앞으로도 일자리 창출 및 지원을 통해 기업의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.07.25.	뉴시스	발언하는 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장	【서울=뉴시스】홍효식 기자 = 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장이 25일 오후 서울 중구 프레스센터 앞에서 열린 찾아가는 서민금융 차량 기증식에서 발언하고 있다. 2019.07.25.yesphoto@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.01.	edaily	제너시스BBQ, KB국민은행과 손잡고 'BBQ페이' 개발한다	결제 편의성에 가맹점주 수수료 절감 효과까지 기대지난 8월 30일 KB국민은행 여의도본점에서 (왼쪽부터)허인 KB국민은행장과 윤홍근 제너시스 회장이 업무협약을 진행하고 있다. (사진=제너시스BBQ그룹)[이데일리 이성웅 기자] 제너시스BBQ 그룹은 KB국민은행과 손잡고 업계 최초 간편결제 시스템 ‘BBQ페이’를 도입한다고 1일 밝혔다.지난달 30일 윤홍근 제너시스 회장과 허인 KB국민은행장은 KB국민은행 여의도본점에서 ‘혁신적인 고객경험 제공을 위한 전략적 업무협약’을 체결했다. 이번에 체결된 업무 협약에 따라 제너시스BBQ 그룹과 KB 국민은행은 오는 11월 계좌기반 간편결제 서비스인 BBQ페이를 출시한다. BBQ페이는 현금이나 카드 없이 BBQ 애플리케이션으로 모바일 또는 오프라인 매장에서 간편하게 결제할 수 있는 시스템이다. BBQ앱의 QR코드를 이용해 온라인과 매장에서 간편하게 결제할 수 있어 편리하다. 양 사는 결제 인프라 구축 비용 절감 및 최적화된 결제 시스템 도입을 위해 앞으로 2개월 간 충분한 시험을 거쳐 제너시스BBQ 만의 결제 서비스로 발전시켜 나갈 예정이다.이와 함께 고객들은 ‘선물하기 서비스’ 이용이 가능하고, BBQ 페이 이용시 ‘딹 멤버십 포인트’ 가 적립 되는 추가 혜택을 받게 된다. 윤홍근 회장은 “제너시스BBQ는 4차 산업혁명 시대를 맞아 ‘프랜차이즈 기업 최초 디지털 초일류 기업’을 목표로 다양한 영역에서 차세대 디지털 혁신을 추진해 왔다”며 “이번 업무협약을 통해 외식산업과 금융업이 결합한 혁신적 서비스를 제공해 고객들은 결제를 편리하게 할 수 있고, 가맹점주들은 수수료를 절감할 수 있어 1석2조의 효과를 누릴 수 있다”고 말했다.이성웅 (saintlee@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.07.24.	뉴시스	'케이비 브릿지' 시연하는 허인 KB국민은행장	【서울=뉴시스】고승민 기자 = 24일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 자영업자를 위한 모바일 플랫폼 '케이비 브릿지(KB Bridge)' 시연 및 간담회에서 허인 KB국민은행장이 어플리케이션을 시연하고 있다.케이비 브릿지는 자영업자가 자신의 상황에 맞춰 정부나 정책금융기관, 지자체 등 430여곳의 각종 지원 제도를 추천해주는 모바일 서비스로 인공지능 기술 활용이 특징. 2019.07.24.kkssmm99@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.09.02.	한경닷컴	KB국민은행, 신입·경력 550여명 규모 채용 진행	(사진=KB국민은행)KB국민은행은 공개 채용을 통해 신입행원 410여명, 상시 채용을 통해 경력직 전문인력 140여명 등 총 550여명 규모를 채용한다고 2일 밝혔다. 공개 채용 모집부문은 △신입 UB △신입 ICT △전문자격보유자 3개 부문이다.신입 UB부문의 경우 개인금융과 기업금융 직무 통합 채용을 통해 유니버셜 뱅커(Universal Banker) 를 양성할 계획이다. 이에 더해 지역별 우수인재 선발 및 희망 근무지별 채용으로 현장영업력을 강화하기로 했다.신입 ICT부문은 4차 산업혁명 등 급변하는 금융 시장 변화에 대응하기 위한 디지털 인재 확보를 목적으로 IT와 디지털금융, 데이터분석 업무를 수행할 인력을 통합 채용한다. 전문자격보유자부문에서는 감정평가사, 계리사, 공인회계사(KICPA), 변리사, 변호사를 별도로 채용할 예정이다. 고졸 일자리 창출을 위해 특성화고재학생을 대상으로 한 채용도 동시에 진행한다.이번 정기공채와는 별도로 IT, 신기술, 디지털, 투자은행(IB), 자산관리(WM) 등 핵심성장분야에서 140여명의 경력직 전문인력을 상시 채용할 계획이다.이번 신입행원 공개 채용 절차는 서류전형과 필기전형, 면접전형으로 구성된다. 채용 전 과정에서 지원자의 역량과 무관한 요소들은 평가 배제하고 외부 전문가의 참여 확대와 인공지능(A.I) 분석을 병행해 채용의 공정성을 더욱 강화할 방침이다.KB국민은행 채용 담당자는 "창의적인 변화로 은행의 미래를 함께 이끌어갈 우수한 인재들의 많은 관심과 지원을 바란다"며 "앞으로도 일자리 창출 및 지원을 통해 기업의 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다.  차은지 한경닷컴 기자 chachacha@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.07.24.	디지털타임스	KB국민은행, 자산관리 앱 `KB마이머니` 전면 개편한다	KB국민은행이 자산관리 애플리케이션 'KB마이머니'를 개편한다. 올 하반기 은행권 오픈뱅킹 등으로 핀테크 기업과 전면 경쟁이 시작될 것으로 보이면서 국민은행이 자체 경쟁력 강화에 힘을 쏟는 것으로 보인다. 24일 금융업계에 따르면 KB국민은행은 자산관리 앱 마이머니를 전면 개편해 하반기 중 선보일 계획이다. 마이머니는 은행·카드·증권·보험 등 전 금융기관의 분산된 자산을 통합해 한 번에 조회를 할 수 있는 앱으로 2016년 9월 출시됐다. 자산현황과 자산변화 추이 등을 보여주며, 카드 사용 내역과 입출금거래내역을 통합해 지출관리 서비스를 제공한다. 대표적인 자산관리 앱 '뱅크샐러드'와 유사한 서비스다. 은행권에서 내놓은 유일한 자산관리 앱이지만 실적은 미미한 수준이다. 구글플레이스토어에 따르면 앱 다운로드 수는 50만건 이하, 평점도 3.5점에 그친다. KB국민은행 관계자는 "뱅크샐러드 등과 비교했을 때 부족한 부분이 있고 마이머니가 아직은 고객들에게 인지도가 높은 편이 아니어서 고도화 작업을 계속 고려해왔다"고 설명했다. KB국민은행은 이번 마이머니 개편을 위해 전담팀을 만들었다. KB국민은행의 애자일 조직(agile, 기민한 조직)인 '에이스(ACE)' 내부에 마이머니 관련 인력을 구성한 것. 에이스는 차장·과장급이 조직을 이끌며 입행한지 3년 내외의 직원으로 꾸린다. 유연한 사고에서 직관적으로 쓸 수 있는 앱을 만들기 위함이다. 현재까지는 국민은행의 다른 앱과 통합하지 않고 별도의 앱으로 계속 운영하기로 하는 등 큰 틀을 세우고 있는 것으로 알려졌다. KB국민은행의 이 같은 행보는 올 하반기 금융당국이 '신용정보의 이용 및 보호에 관한 법률'(신용정보법) 개정을 추진하는 등 은행과 핀테크의 경계가 사라지고 있기 때문이다. 은행이 쥐고 있던 은행 고유의 결제시스템과 데이터 등을 외부에 오픈하면서 무한 경쟁이 시작되는 것이다. 은행으로서는 고객을 묶어두기 위한 경쟁력 있는 서비스 출시가 급선무다. 마이머니 개편도 이 일환으로 볼 수 있다.금융업계 관계자는 "은행과 핀테크 업체 간 기능은 이미 상향평준화 되어 있지만 그 안에서도 어느 은행의 앱이 편리한지 고객들은 안다"며 "앞으로 누가 얼마나 빠르게 편리한 서비스를 제공하느냐가 관건이 될 것"이라고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행의 자산관리 애플리케이션 'KB마이머니'. KB국민은행 홈페이지 갈무리     디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.07.05.	디지털타임스	KB국민은행, `KB청춘마루` 홈페이지 새단장	KB청춘마루 공식홈페이지가 새단장했다.KB국민은행은 5일 다양한 문화 예술 콘텐츠를 시도하며 청춘 고객 대상 대표 브랜드로 자리잡은 KB청춘마루의 공식 홈페이지를 수정 및 보완해 새롭게 선보였다고 밝혔다. 이번에 새로 선보이는 홈페이지는 'KB청춘마루'의 정체성인 노랑계단을 시각적으로 부각한 디자인에 중점을 두고 메인 화면과 메뉴를 개선한 것이 특징이다.스크롤을 내리면서 이어지는 노랑계단 디자인에 전시마루, 배움마루, 강연마루, 공연마루 콘텐츠를 한 눈에 확인할 수 있게 배치했다. 또 데스크탑, 노트북, 스마트폰, 태블릿PC 등 홈페이지 접속에 사용하는 모든 기기에서 사용자에게 최적화된 콘텐츠를 제공한다.황병서기자 BShwang@dt.co.krKB국민은행은 5일 다양한 문화 예술 콘텐츠를 시도하며 청춘 고객 대상 대표 브랜드로 자리잡은 KB청춘마루의 공식 홈페이지를 수정 및 보완해 새롭게 선보였다고 밝혔다. KB국민은행 제공      디지털타임스 기획 : [ ] 에게 고견을 듣는다 / [연중기획] 풀뿌리상권 살려내자네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.07.04.	매경닷컴	KB국민은행, 미얀마 건설부와 미얀마 주택금융 협력방안 논의	4일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 우딴신 주한미얀마 대사, 우한조 미얀마 건설부장관, 허인 국민은행장, 최창수 국민은행 글로벌사업본부장(왼쪽 두번째부터) 등이 주택금융 관련 협력방안을 논의한 후 기념촬영을 하고 있다. [사진제공 = KB국민은행] KB국민은행은 4일 허인 은행장 등 경영진이 4일 서울 여의도 본점에서 우한조 미얀마 건설부장관과 우딴신 주한미얀마대사 등 미얀마 정부 고위관계자를 만나 주택금융 관련 상호 협력방안을 논의했다고 밝혔다. 미얀마 건설부와 국민은행은 지난 2017년 미얀마 정부의 주택공급 정책 지원과 미얀마 주택금융시장 발전을 위한 업무협약을 체결한 바 있다. 이날 우한조 장관은 미얀마 주택금융 발전에 기여한 공로를 인정해 허인 은행장에게 감사패를 전달했다. 국민은행은 지난 5년간 총 6번에 걸쳐 한국과 미얀마에서 미얀마 건설부, 중앙은행 고위 공무원과 주택건설은행 임직원을 대상으로 주택금융워크숍을 여는 등 상호협력을 강화해왔다.국민은행은 지난 2017년 미얀마에 KB마이크로파이낸스법인을 만든 후 현재까지 13개 현지 영업점을 개설했다. 앞으로도 현지 고객을 대상으로 디지털뱅킹서비스를 포함한 모기지대출, 기업금융과 인프라금융 분야로 사업협력을 확대할 예정이다. 허인 은행장은 "미얀마 정부의 주택금융정책의 성공적인 안착을 위해 적극 지원하겠다"며 "국민은행의 최대 강점인 주택금융과 인프라금융 부문에서 미얀마 건설부와의 협력 관계를 강화해 나가겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.07.04.	국민일보	KB국민은행-미얀마, 주택금융 관련 상호 협력방안 논의	허인(사진 왼쪽 네 번째) KB국민은행장은 4일 서울 여의도 본점에서 미얀마 정부 고위 관계자들과 함께 주택금융 관련 상호 협력 방안을 논의했다. 미얀마 측에서는 우한조(왼쪽 세 번째) 건설부 장관과 우딴신(왼쪽 두 번째) 주한 미얀마대사가 참석했다.  미얀마 건설부와 KB국민은행은 2017년 2월 미얀마 정부의 주택공급 정책 지원 및 미얀마 주택금융시장 발전을 위해 협력관계 구축 양해각서(MOU)를 체결했다. 우한조 장관은 이날 미얀마 주택금융 발전에 기여한 공로로 허 행장에게 감사패를 전달했다. 허 행장은 “미얀마 정부의 주택금융 정책이 성공적으로 안착할 수 있도록 적극 지원하겠다”면서 “KB국민은행의 최대 강점인 주택금융 및 인프라금융 부문에서 미얀마 건설부와 협력 관계를 더욱 강화해 나가겠다”고 말했다.최지웅 기자 woong@kmib.co.kr[국민일보 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.07.04.	조세일보	 KB국민은행, 미얀마에 금융인프라 노하우 전해	◆…4일 KB국민은행 여의도영업부를 방문한 우한조(U Han Zaw) 미얀마 건설부장관(가운데)이 직원으로부터 디지털창구에 대해 설명을 듣고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 4일 여의도 본점에서 우한조(U Han Zaw) 미얀마 건설부장관과 우딴신(U Thant Sin) 주한미얀마대사 등 미얀마 정부 고위관계자를 만나 주택금융 관련 상호 협력방안을 논의했다고 밝혔다.미얀마 건설부와 KB국민은행은 2017년 2월 미얀마 정부의 주택공급 정책 지원 및 미얀마 주택금융시장 발전을 위한 협력관계 구축을 위해 MOU를 체결한 바 있다. KB국민은행은 지난 5년간 총 6회에 걸쳐 한국과 미얀마에서 미얀마 건설부, 중앙은행 고위 공무원 및 주택건설은행 임직원을 대상으로 주택금융워크숍을 실시하는 등 주택금융 역량이전을 위해 상호협력 관계를 다져오고 있다. 이날은 우한조 미얀마 건설부장관이 미얀마 주택금융 발전에 기여한 공로를 기리고자 허인 은행장에게 감사패를전달했다. 허인 은행장은 환영사를 통해 “미얀마 정부의 주택금융정책의 성공적인 안착을 위해 적극 지원하겠다”며 “KB국민은행의 최대 강점인 주택금융 및 인프라금융 부문에서 미얀마 건설부와의 협력 관계를 강화해 나가겠다”고 말했다. KB국민은행은 지난 2017년 3월 미얀마 KB마이크로파이낸스법인 설립 후 현재까지 13개 현지 영업점을 개설하여 미얀마 현지인들의 주거환경을 개선하기 위한 서민 주택자금 지원에 힘쓰고 있다.앞으로도 현지 고객을 대상으로 디지털뱅킹서비스를 포함한 모기지대출, 기업금융 및 인프라금융 등으로 사업협력을 확대할 예정이다. KB국민은행은 2013년 이후 KB한국어학당 운영을 통해 현재까지 1천여명이 넘는 졸업생을 배출했으며, 이들의 한국계기업 취업도 지원하고 있다. 더불어 마을센터, 송출근로자센터 및 건설부 도서관 건립 등 꾸준한 사회공헌활동을 통해 미얀마 현지에서 대표적 사회공헌기업으로서의 이미지를 구축해 오고 있다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.07.15.	매경닷컴	KB국민은행, 보안카드·OTP없이 5억까지 이체 되는 모바일 인증서 출시   	[사진 = 국민은행] KB국민은행(은행장 허인)은 15일 공인인증서로 인한 고객의 금융거래 불편함을 해결하기 위해 자체기술로 개발한 'KB모바일인증서'를 출시했다고 밝혔다. KB모바일인증서는 국민은행이 개발·발급하고 보안성까지 책임지는 사설인증서다. 모바일인증서를 이용하면 영업점 방문 없이도 회원가입부터 신규 상품가입까지 모바일에서 모든 거래를 할 수 있다. 입출금통장 개설, 인터넷뱅킹 신규와 KB모바일인증서 발급이 한번의 거래로 진행돼 가입 프로세스가 크게 단축됐다. 모바일에서 간단한 가입절차 이후 이체, 상품거래 등 국민은행의 풀뱅킹 서비스를 자유롭게 이용할 수 있다. 특히 보안카드나 OTP없이 금융거래가 가능하다. 이전까지는 모바일 뱅킹으로 일정금액 이상 이체 시 보안매체 비밀번호를 필수로 입력해야 했다. 반면 모바일인증서를 이용하면 200만원 이하는 계좌비밀번호만으로 이체가 가능하다. 200만원을 초과하는 금액은 최대 5000만원까지 계좌비밀번호 또는 간편비밀번호 6자리만으로 이체할 수 있다. 5000만원을 초과하는 금액은 최대 5억원까지 계좌비밀번호 또는 간편비밀번호 6자리와 ARS인증을 통해 이체된다. 인증서의 유효기간이 없다는 것도 특징이다. 한번 발급받으면 인증서를 폐기하지 않는 한 계속 사용할 수 있다. 발급받은 인증서를 1년동안 사용하지 않으면 자동 폐기된다.국세청 연말정산, 각종 정부민원서류 발급 거래, 모바일 대출 신청도 모바일인증서만 있으면 보안카드나 OTP없이 가능하다. 모바일인증서의 간편비밀번호(6자리)와 패턴 입력으로 공인인증서를 발급할 수 있기 때문이다.국민은행은 모바일인증서의 사용을 KB금융그룹 내 계열사로 확대할 예정이다. 지금까지는 동일 금융그룹이라도 계열사별로 이용하는 인증서가 달랐다. 국민은행 관계자는 "모바일인증서의 계열사 확대를 통해 KB금융그룹을 이용하는 고객은 더욱 간편하고 편리한 비대면 거래를 이용할 수 있을 것"이라고 말했다. [김태성 기자]▶네이버 메인에서 '매일경제'를 받아보세요▶뉴스레터 '매콤달콤' 구독 ▶무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.07.02.	ZDNet Korea	허인 KB국민은행장 "대면 강점 유지"	인사업무 변화 추진(지디넷코리아=손예술  기자)KB국민은행 허인 행장이 은행 지점과 모바일 뱅킹 '투트랙'으로 은행 서비스를 제공하겠다는 견해를 밝혔다.2일 KB국민은행에 따르면 1일 오후 진행된 7월 정기 조회사에서 허인 행장은 "대면 채널의 강점은 유지하고 모바일 등 비대면 채널의 경쟁력을 강화해 나갈 것"이라고 직원들에게 당부했다.허 행장은 "디지털만 잘하는 은행이 아닌 디지털도 잘하는 은행이 돼야 한다"며 "대면과 비대면의 균형으로 날아갈 것이며 디지털을 강조하는 것은 상대적으로 약하기 때문"이라고 말했다.2일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 시무식에서 허인 KB국민은행장이 신년사를 하고 있다.(사진=KB국민은행)이밖에 허인 행장은 "데이터 기반의 첨단 디지털 기술을 인사에 활용하게 됐다"며 "열린 인사 업무로의 진화를 추진하겠다"는 방침도 발표했다. 그는 "직원과 참여와 토론을 통해 인사업무 부문의 근본적인 변화와 혁신을 완수할 것"이라고 덧붙였다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.08.12.	부산일보	KB국민은행 ‘사랑 나눔 행사’ 어르신 700여 명에 삼계탕 대접	KB국민은행(은행장 허인)은 지난 9일 부산 동구 자성대노인복지관에서 복지관 회원과 부산에 거주하는 어르신 700여 명을 초청해 ‘KB와 함께 하는 사랑의 삼계탕 나눔 행사’(사진)를 진행했다.이번 사랑의 삼계탕 나눔 행사에는 KB국민은행 부산지역영업그룹(대표 정용삼)의 지역본부장과 지점장, 4대연금 리더 등 임직원과 동구청년연합회, 여성회, 독거노인생활관리사 봉사자들이 힘을 합쳐 어르신들에게 삼계탕을 대접했다.정용삼 KB국민은행 부산지역영업그룹 대표는 “비록 작은 정성이지만, 어르신들이 삼계탕을 드시고 올 여름 무더위를 이기는 데 조금이나마 힘이 되시길 바란다”면서 “앞으로도 지역사회와 더불어 다양한 봉사활동을 펼치며 부산과 함께 성장하는 금융기관이 되겠다”고 밝혔다. 김한수 기자 hangang@
2019.07.23.	머니S	KB국민은행, 'KB 글로벌 수출지원금융' 1호 지원	KB국민은행은 한국무역보험공사와 협력해 두산인프라코어의 수출 물품을 수입하는 미얀마 현지 기업을 대상으로 'KB 글로벌 수출지원금융'을 1호 지원한다고 23일 밝혔다.국민은행과 한국무역보험공사는 지난 4월 수출기업에 대한 금융지원이 국내에 한정됐던 기존의 패러다임을 탈피해 국산 물품을 구매하는 해외 수입기업에도 보증을 확대하기 위해 글로벌 수출금융 활성화를 위한 업무협약을 체결한 바 있다.KB 글로벌 수출지원금융은 수출기업이 물품을 선적하면 국민은행 해외 영업점에서 수입기업에 대출을 실행, 수출기업의 국내 계좌로 송금하는 상품이다. 한국무역보험공사가 해외 수입기업을 위한 단기수출보험(구매자신용)을 발급하고, 국민은행의 국외 영업점은 이를 담보로 해외 수입기업에 대출금리와 수수료를 우대해 지원한다.국내 수출기업은 상환청구권 없이 수출채권을 조기에 현금화할 수 있고, 해외 수입기업은 현지 은행보다 저렴한 금융비용으로 수입대금 결제기일을 최대 2년까지 연장할 수 있어 국내 기업의 수출증대에 큰 도움이 될 것으로 기대된다.두산인프라코어는 이전까지 미얀마 수입기업과 외상으로 거래해 왔으나, 최근 수출물량 증가로 인해 물품 선적 이후 수출대금 회수까지 자금이 묶이는 어려움이 있었다. 이에 두산인프라코어는 국민은행, 한국무역보험공사와 해결 방안을 논의한 후 국민은행 홍콩지점을 통해 KB 글로벌 수출지원금융을 취급하는 방안을 제안 받아 1호 수혜기업이 됐다.국민은행 관계자는 "KB 글로벌 수출지원금융은 시중은행 최초의 해외 구매자 대상 금융상품"이라며 "홍콩지점을 통한 1호 금융지원을 계기로 무역보험공사와의 협력을 더욱 강화할 예정이며, 정부의 중점 추진 정책인 신남방정책과 연계해 다른 해외 영업점을 통한 금융지원도 적극 추진하겠다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.05.	머니S	KB국민은행, 미얀마 저소득층 주거단지 조성사업 지원	허인(오른쪽 여섯번째) KB국민은행장이 4일 미얀마 경제수도 양곤에서 양곤 주정부 측과 ‘저소득층 집단주거단지 조성사업 지원을 위한 업무협약’을 체결한 뒤 참석자들과 기념촬영을 하고 있다. (사진 왼쪽 다섯번째부터) 우소린(U Soe Lwin) 양곤 부시장, 도 닐라 쪼(Daw Nilar Kyaw) 국토통신부 양곤주 장관, 우 한 조(U Han Zaw) 미얀마 건설부 장관, 허인 은행장. /사진=KB국민은행KB국민은행은 4일 미얀마 경제수도 양곤에서 양곤 주정부와 ‘저소득층 집단주거단지 조성사업 지원을 위한 업무협약’을 체결했다고 5일 밝혔다. 국민은행은 협약을 통해 현재 양곤 주정부와 건설부가 추진 중인 저소득층 집단주거단지 조성사업에 적극 협력하기로 했다. 국민은행은 입주민을 대상으로 주택금융을 제공하고 취업 활동을 지원하는 등 미얀마 저소득층의 생활 정착을 도울 계획이다.앞서 국민은행은 지난 2017년 미얀마 정부의 주택공급 정책지원과 주택금융시장 발전을 위한 협력관계 구축을 위해 미얀마 건설부와 업무협약(MOU)을 체결했다.협약식에는 허인 국민은행장과 우 한 조(U Han Zaw) 미얀마 건설부 장관, 도 닐라 쪼(Daw Nilar Kyaw) 국토통신부 양곤주 장관, 우소린(U Soe Lwin) 양곤 부시장 등이 참석했다. 허인 은행장은 축사에서 “KB국민은행이 오랫동안 추진해온 주택금융 역량이전 노력의 결실이 이번 집단주거단지 조성사업 지원을 통해 본격화할 것으로 기대된다”고 말했다.한편 국민은행은 2017년 3월 미얀마 현지법인인 ‘KB마이크로파이낸스 미얀마’를 설립한 후 현재 13개 영업점을 개설해 운영하고 있다. 국민은행은 미얀마에서 서민 주택자금 지원에 집중하고 있으며 앞으로 디지털뱅킹서비스를 포함한 모기지대출과 기업금융, 인프라금융 등으로 사업을 확대할 예정이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.07.01.	뉴시스	NH-아문디운용, '하나로단기채펀드' KB국민은행서 판매 개시	【서울=뉴시스】류병화 기자 = NH-아문디자산운용은 우량 단기채권에 주로 투자하는 '하나로 단기채 펀드'를 지난달 28일부터 KB국민은행에서도 판매 개시했다고 1일 밝혔다. 이 펀드는 우량 회사채, 전자단기사채(전단채), 기업 어음(CP)에 주로 투자해 안정적인 이자수익을 목표로 하는 상품이다. 또 전 클래스에 걸쳐 환매 수수료가 없어 수시입출금이 가능하다.펀드는 채권투자 만기를 6개월 내외로 타이트하게 관리해 금리 변동에 따른 투자 위험은 줄이면서 머니마켓펀드(MMF)보다 상대적으로 높은 목표수익률로 운용된다.지난해 9월에 출시된 NH-아문디 하나로 단기채 펀드는 변동성이 커진 주식시장에서 안전자산을 선호하는 투자자들 사이에서 각광받으며 출시한 지 한 달여 만에 설정액 1000억원을 돌파했으며 약 8개월 만에 설정액 3000억원을 넘어섰다.한수일 NH-아문디자산운용 채권운용부문총괄 최고투자책임자(CIO)는 "글로벌 경기는 둔화 사이클에 진입했고 미중 무역갈등 심화로 주식 등 위험자산 가격이 큰 폭 하락하면서 채권금리도 50년물까지 한국은행 기준금리 밑으로 크게 하락했다"며 "무역분쟁 격화 여파로 인한 향후 경기둔화 리스크 감안 시 채권투자에 유리한 상황이 당분간 이어질 전망"이라고 설명했다.hwahwa@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.07.19.	뉴시스	허인 KB국민은행장, '양파즙' 구매로 양파농가 살리기 나서	KB국민은행 범금융권 양파 소비촉진운동 동참, 일석삼조 효과【서울=뉴시스】허인 KB국민은행장【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 양파를 구매한 뒤 양파즙으로 제조하는 등 양파농가 살리기에 나서 눈길을 끈다. KB국민은행은 지난 10일 양파 재배 농가로부터 구입한 100t 규모의 양파를 건강즙으로 만들어 임직원에게 제공할 예정이라고 19일 밝혔다. 이번 양파 농가 지원은 허인 KB국민은행장의 철학이 녹아 든 결정으로 비쳐진다. 최근 양파가격 폭락으로 어려움을 겪는 양파 재배 농가를 돕기 위해 사회 각계에서 소비촉진을 위한 다양한 노력들이 이어지고 있다. 은행권도 양파를 구매해 고객 사은품으로 활용하기로 했다. KB국민은행은 100t 규모의 양파를 구매해 양파 농가를 돕고 양파 생물은 고객 사은품으로 활용하는 것을 검토했다. 가격 폭락으로 어려움을 겪고 있는 농가를 돕고 구입한 양파를 활용해 여름철 임직원 건강 챙기겠다는 의도에서다. 하지만 허 행장은 양파를 생물로 고객에게 제공한다면 여름 장마철로 인해 변질 가능성도 있고 고객이 양파를 받으면 소진 전까지 추가적인 양파 수요가 촉진되지 않을 것이라는 의견을 내놨다. 시장 수요를 감안해 실질적으로 양파 농가를 도와야 한다는 주문이었다.허 행장의 아이디어에 힘입어 앞서 구매한 양파를 건강즙으로 만들어 임직원에게 제공하기로 결정했다. 양파 구매로 농민들을 지원하고 양파 가공으로 영농법인 등 지역 소규모 영세업자들을 살리고 직원들에게는 건강을 선물하자는 것이다. 일석삼조의 효과가 기대되는 대목이다. 또한 은행 내부 소비를 통해 일반 가정에서는 자연스럽게 생물 양파 수요가 증가할 것이라고 판단했다. KB국민은행은 7월 중 식품안전관리인증기준(HACCP) 등 위생관리시스템을 인증 받은 시설에서 양파즙을 생산해 본점과 전국 영업점에 배송한다. 약 60만포 분량으로 직원들의 건강을 책임질 방침이다. 또한 가공비용을 더 들이는 만큼 영농법인의 매출 증가도 기대된다. 허 행장은 평소 "고객도, 직원도 행복한 은행을 만들겠다"고 강조해 왔다. 또한 이달 7월 조회사에서 "KB에서 가장 중요한 자산은 바로 '고객'과 '직원'이며 디지털 또한 사람 중심의 혁신을 추진할 때 진정한 성공을 거둘 수 있다"고 강조한 바 있다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.07.29.	스포츠동아	KB국민은행, 주택청약종합저축 비대면 가입 이벤트	KB국민은행이 8월 31일까지 ‘주택청약종합저축 777 비대면 신규가입’ 이벤트(사진)를 실시한다. KB국민은행 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 리브똑똑을 통해 주택청약종합저축에 가입하는 20~39세 고객 중 매주 777명을 추첨해 스타벅스 커피 모바일 쿠폰 1매를 지급한다. 주택청약종합저축은 일정한 자격을 갖추면 국민주택과 민영주택에 모두 청약할 수 있는 상품으로 매월 2만 원 이상 50만 원 이하에서 자유롭게 납입 가능하다.스포츠동아 정정욱 기자 jjay@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.07.01.	donga.com	[은행에 핀테크꽃이 피었습니다 ④ KB국민은행] 스마트폰에서도 건재한 ‘형님 은행’	[주간동아]KB스타뱅킹, 月 실사용자 수 1위 굳혀 … ‘국민은행폰’으로 젊은 세대 잡겠다 2년 전 인터넷전문은행 카카오뱅크가 출범하면서 국내 은행권에 큰 지각변동이 일었다. 카카오뱅크는 6개월 만에 500만 가입자를 돌파하며 모바일뱅킹에서 기존 플레이어인 시중은행들을 빠르게 따라잡았다. 하지만 KB국민은행(은행장 허인)만은 예외다. 각종 은행 애플리케이션(앱) 사용자 순위 조사에서 KB국민은행과 카카오뱅크는 1위를 놓고 치열한 자리다툼을 벌이고 있다.편의성 높이자 ‘카뱅’ 갔던 고객 되돌아와KB국민은행의 생활금융 앱 ‘리브’(왼쪽)와 대화형 뱅킹 앱 ‘리브똑똑’.스마트폰 앱 시장 분석업체 와이즈앱이 전국 3만3000명의 안드로이드 스마트폰 사용자를 표본으로 조사한 바에 따르면 4월 사용자가 가장 많았던 은행 앱은 카카오뱅크(579만 명), 그다음은 KB국민은행의 풀(full) 뱅킹 앱 ‘KB스타뱅킹’(557만 명)으로 집계됐다. 반면 시장조사 전문기관 앱애니는 3월 기준 월 실사용자(Monthly Active User·MAU)  1위 은행 앱은 KB스타뱅킹, 2위는 카카오뱅크라고 발표했다(표1 참조). KB국민은행의 생활금융 앱 리브(Liiv)도 10위에 이름을 올렸다.KB국민은행 관계자는 “여러 조사기관 중 앱애니의 표본 수가 가장 많기 때문에 내부적으로 이 기관의 조사 결과를 우선적으로 신뢰한다”며 “각 은행 앱의 순위가 매달 조금씩 바뀌기 마련이지만, 올해 들어 KB스타뱅킹이 1위 자리를 내준 적은 한 번도 없다”고 전했다.카카오뱅크의 공습에도 KB국민은행이 흔들리지 않는 이유는 뭘까. 우선 KB국민은행이 3400만 고객을 보유한 1등 은행이라는 점이 큰 힘이 됐다는 분석이다. 여기에 더해 KB스타뱅킹의 간편함과 편리성을 계속 높여나가 고객들을 꾸준히 붙들고 있다는 점도 주요 동력으로 꼽힌다. 15년째 KB국민은행 계좌를 월급통장으로 쓰고 있는 직장인 이모 씨는 “카카오뱅크가 사용하기 편리하고 적금 이율도 높아 주로 사용하다 최근에는 다시 KB스타뱅킹을 이용하고 있다”며 “특히 한 번 송금한 적 있는 계좌로 다시 돈을 보낼 때 비밀번호를 입력하지 않아도 되는 기능이 마음에 든다”고 말했다.카카오뱅크가 출범 즉시 큰 반향을 일으켰던 주요 원인 가운데 하나는 간편한 신용대출이었다. 스마트폰 인증만 거치면 몇 분 걸리지 않아 바로 신용대출을 받을 수 있었다. 이러한 ‘즉석’ 대출은 이제 KB스타뱅킹에서도 가능하다. 2월 출시된 ‘KB스타 신용대출’은 고객이 이름과 주민등록번호를 입력한 뒤 휴대전화 본인인증과 소득정보 입력 등을 거치면 3분 내 신용대출 한도와 금리를 제시한다. 이 모바일 전용 신용대출 상품은 출시 3개월 만에 판매금액 1766억 원을 달성했다. 2030세대 고객 비중이 60%를 넘을 정도로 젊은 소비자 사이에서 반응이 좋다고 한다.KB금융지주(KB금융)와 KB국민은행이 디지털 전환에 박차를 가하고 있다. 지난해 11월 1일 KB국민은행은 은행 창립 17주년을 맞아 디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation·DT) 선포식을 열고 DT 전략 및 4대 방향을 발표했다. KB국민은행의 DT 슬로건은 ‘PLAY digital KB’. 사람을 중심으로(People Oriented), 디지털 변화를 이끌고(Leading), 민첩하게 일하고 결정하는(Agile), 젊고 혁신적인(Young) 은행이 되겠다는 것이다. 모바일 서비스를 강화하고 디지털 혁신기술을 도입하는 것에 그치지 않고, 은행 전체가 DT 시대에 맞는 새로운 조직으로 거듭나겠다는 의지를 표명한 것이다.‘PLAY digital KB’5월 KB금융그룹은 핀테크 및 생활서비스 분야 6개 스타트업과 함께 ‘리브 플레이스’ (가칭)라는 새로운 서비스를 클라우드 기반 협업 플랫폼 ‘클레온(CLAYON)’을 활용해 개발하기로 했다. KB그룹의 디지털 전환도 KB국민은행이 이끈다. 윤종규 KB금융 회장은 허인 KB국민은행장에게 KB그룹의 신설 조직인 디지털혁신부문의 부문장을 맡겼다. 그 산하에 한동환 디지털혁신총괄 전무(CDIO), 윤진수 데이터총괄 전무(CDO), 이우열 IT총괄 전무(CITO)를 배치시켰다. 이 세 임원은 은행에서 각각 디지털금융그룹 대표, 데이터본부장, IT그룹 대표도 맡고 있다. 은행장과 은행의 디지털 담당 임원들이 그룹의 디지털 전환 전면에 나섬으로써 그룹 차원에서도 신속하고 일관성 있게 정책을 추진하고 있는 것이다. 한동환 전무는 “고객과 직접 만나는 은행은 그룹을 대표하는 유통 채널”이라며 “디지털 전환이란 궁극적으로 ‘고객이 중심이 되는 서비스’로의 전환을 의미하기 때문에 은행이 주도해야 한다는 것이 그룹의 판단”이라고 설명했다.카톡하듯 은행 일 보기고객 중심 서비스를 펼치려면 은행은 무엇을 해야 할까. 한국인이라면 누구나 카카오톡(카톡)으로 대표되는 모바일 채팅에 익숙하다. 그렇다면 카톡하듯 은행 업무를 볼 수 있다면 편리하지 않을까. KB스타뱅킹과 리브에 이어 KB국민은행의 세 번째 모바일 창구인 ‘리브똑똑(Live Talk Talk)’은 이런 관점에서 KB국민은행이 주력하는 서비스 중 하나다. 리브똑똑은 대화형 뱅킹 앱으로, 모바일 채팅 방식을 통해 계좌 조회, 송금, 대출 연장, 이자 상환, 펀드 가입, 거래 내역 조회 등 주요 금융 업무를 처리할 수 있다. KB국민은행은 향후 거의 모든 금융 서비스를 리브똑똑에 탑재해 이 앱 하나만으로도 금융생활이 가능하도록 할 계획이다. 최근 윤종규 회장은 “독일의 카카오뱅크로 불리는 ‘N26’을 리브똑똑에 벤치마킹하라”고 주문한 것으로 알려졌다. N26은 사용자 지출 내역을 결제수단에 따라 구분하지 않고 한번에 알기 쉽게 보여주고, 지출 내역을 품목별로 구별해 소비 패턴을 분석해주는 등의 기능으로 각광받으며 유니콘 기업으로 성장했다. KB국민은행 관계자는 “N26 사업모델의 적용 방안을 다각도로 연구 중”이라고 말했다.KB국민은행은 올해 하반기 ‘알뜰폰 사업자’(가상이동통신망사업자·Mobile Virtual Network Operator)로도 데뷔한다. KB국민은행이 금융위원회에 제출한 ‘알뜰폰 사업을 통한 금융과 통신의 융합’ 안건이 금융규제 샌드박스 우선심사를 통과함으로써 가칭 ‘국민은행폰’ 출시가 가능하게 된 것이다. KB국민은행은 이동통신사로부터 통신망을 임대해 빠르면 9월부터 자사 유심칩을 탑재한 스마트폰을 고객에게 판매할 계획이다. KB국민은행은 이동통신요금을 기존의 절반 수준으로 낮춰 고객의 통신료 부담을 줄이고, 금융서비스의 편리성과 보안성을 더욱 강화할 수 있을 것으로 기대한다. KB국민은행 관계자는 “국민은행폰을 사용하면 보안 인증 단계가 축소되며, 소상공인 결제 플랫폼도 간편하고 저렴해진다. 위치 기반 신용카드 도용 방지, 공공와이파이 확대 등도 계획하고 있다”고 밝혔다. 유심칩에 본인 인증 정보가 탑재돼 모바일 금융 거래를 할 때마다 ‘휴대전화 본인 인증’을 하지 않아도 되고, 손님과 카페 사장처럼 국민은행폰 사용자끼리는 별도의 가맹 없이도 간편결제가 가능하며, 금융사고 예방도 좀 더 간단하게 진행할 수 있다는 것이다. KB국민은행은 사회공헌 확대 차원에서 청소년수련시설, 전통시장 등에 공공와이파이를 설치할 계획이다.KB금융의 핀테크(금융+기술) 육성 프로그램 ‘KB이노베이션허브’는 몇 가지 점에서 여느 은행들의 핀테크 육성 프로그램과 다르다. 우선 공모를 통한 기수별 운영을 하지 않는다. 협력 액셀러레이터인 ‘HUB파트너스’가 선별, 추천한 스타트업들을 KB금융 계열사들이 선택하는 방식으로 ‘KB스타터스’라고 부르는 스타트업을 발탁한다. KB금융 관계자는 “공모하면 숫자에 집착하는 폐단이 생긴다”며 “그보다는 스타트업이 KB금융과 손잡고 바로 레퍼런스를 쌓을 수 있도록 실용적으로 운영하고 있다”고 설명했다. KB이노베이션허브는 2015년 3월 문을 연 이래 62개 스타트업을 배출했다. 이들 스타트업과 KB금융 간 제휴는 100건에 달하며, 이들 스타트업에 대한 누적 투자금도 200억 원을 넘어섰다. 각 계열사가 스타트업 선발 때부터 참여하기 때문에 이들 스타트업과의 제휴에 대한 만족도역시 높은 편이다.실용적인 스타트업 육성서울지하철 9호선 신논현역 인근 공유오피스 패스트파이브 신논현점에 위치한 ‘KB이노베이션허브’의 공용 라운지(아래)와 핀테크업체 ‘핀다’의 사무공간. [지호영 기자]보통 은행들은 은행이 보유한 업무빌딩이나 점포 등의 공간을 할애해 스타트업 육성소로 쓴다. 하지만 KB이노베이션허브는 서울지하철 9호선 신논현역과 딱 붙어 있는 공유오피스 패스트파이브 신논현점에 입주해 있다. 처음에는 KB국민은행 명동본점에 공간을 마련했는데, 스타트업 특유의 밤샘 근무에 대처하기 어렵고, 이들 업체가 벤처캐피털 등이 밀집한 서울 강남지역을 선호해 2017년 8월 현 공간으로 옮겨왔다고 한다. KB금융 관계자는 “여의도와 신논현역은 서울지하철 9호선으로 바로 연결돼 오가기가 그리 불편하지도 않다”고 말했다.현재 KB이노베이션허브에는 보안, 인공지능, 빅데이터 등 다양한 분야의 스타트업 9개가 입주해 있다(표2 참조). 그중 은행을 포함한 금융회사와 가장 관련 없어 보이는 업체는 아이돌봄 서비스를 제공하는 ‘째깍악어’. 김희정 째깍악어 대표는 “KB손해보험으로부터 어린 자녀를 둔 여성 보험설계사들의 육아 고민을 해결해보자는 제안을 받았다”며 “아이돌봄카드 상품을 보유한 KB국민카드와 제휴 등도 추진하고 있다”고 전했다. KB금융 관계자는 “여행, 숙박, 레스토랑 예약 등 생활서비스도 핀테크 영역에 속한다”면서 “아이돌봄도 주요한 생활서비스 중 하나로 생각해 일반 고객을 대상으로 한 다양한 서비스를 개발해보고자 한다”고 설명했다.KB이노베이션허브는 2021년까지 KB금융그룹과 혁신적인 금융서비스 협업이 가능한 스타트업을 200개 이상 선정하고, 그룹 CVC(기업 주도형 벤처캐피털)펀드를 통해 500억 원을 투자할 계획이다. KB금융은 KB금융 계열사로부터 10억 이상을 투자받고 10건 이상 제휴를 달성한 기업에 ‘10-10클럽’이라는 명예 칭호를 주기로 했는데, 3월 ‘플라이하이’가 첫 대상이 됐다.  안랩과 한컴시큐리티 출신인 김기영 대표가 창업한 플라이하이는 정보 보안 솔루션 개발 업체로, 창업 3년 차이던 2017년 KB스타터스로 선정돼 KB손해보험, KB증권, KB생명보험 등 KB금융 계열사와 모두 11건의 제휴를 맺었다. KB금융의 CVC펀드로부터 10억 원 투자도 유치했다. 김 대표는 “KB금융과 협업으로 좋은 레퍼런스를 쌓아 이후 롯데카드, 웰컴저축은행 등 새로운 고객도 확보할 수 있었다”며 “KB금융의 투자를 발판 삼아 앞으로 베트남 등 해외로도 진출할 계획”이라고 말했다.“고객의 인생 고민까지 해결해줘야”간편하고 편리한 모바일뱅킹 서비스를 만들고, 가상이동통신망 사업에 진출하며, 핀테크 및 생활서비스 분야 스타트업을 육성하는 궁극의 이유는 무엇일까. KB국민은행은 ‘고객의 행복’에서 그 답을 찾는다. 4차 산업혁명의 물결과 오픈뱅킹(하나의 앱으로 모든 은행의 계좌 조회, 결제, 송금 등을 할 수 있는 서비스) 도입 등으로 은행을 둘러싼 환경이 빠르게 바뀌고 있지만, 결국 금융이 제공해야 하는 것은 고객의 행복이라는 점에서 전과 다르지 않다는 것이다. 한동환 전무는 “고객의 시간을 아껴주기 위해 모바일 서비스의 편의성을 높여 어느 정도 성과를 거두고 있다”며 “한 차원 더 높은 고객의 행복 증진, 즉 고객의 인생 고민까지 해결해주는 금융이 되고자 대면·비대면을 아우르는 솔루션을 찾도록 계속 노력할 것”이라고 의지를 다졌다.인터뷰 | 한동환 KB금융지주 디지털혁신총괄 전무“카뱅에게서 한 수 배웠다. 앞으론 자산관리 서비스 강화할 것”[지호영 기자]“요즘 제 아이만 꿀이득을 보고 있습니다.”(웃음)서울 여의도 사무실에서 만난 한동환(54 · 사진) KB금융지주 디지털혁신총괄 전무 겸 KB국민은행 디지털금융그룹 대표가 스마트폰에서 ‘리브똑똑’ 애플리케이션(앱)을 실행시키며 이렇게 말했다. 그는 리브똑똑의 금융봇 ‘똑똑이’와의 대화창을 열고 모바일 채팅으로 송금하는 법을 시연했다. ‘보내기’ ‘친구’ 선택, 보낼 금액 등 서너 가지를 터치하고 입력하니 1분도 안 돼 그의 아들에게 1만 원이 송금됐다. 그는 “리브똑똑으로 펀드 상품에 가입하는 법을 주변 사람들에게 시연하다 요즘 여러 개의 펀드에 새로 가입했다”며 웃었다.KB국민은행의 모바일 서비스 수준을 어떻게 평가하나.“카카오뱅크 출범 이후 은행들 사이에서 ‘편리함의 경쟁’이 본격적으로 개시됐다. KB국민은행은 카카오뱅크를 빠르게 쫓아왔다고 생각한다. 최근 ‘KB스타 신용대출’을 출시했는데, 대출 한도와 금리가 도출되는 데까지 소요되는 시간이 카카오뱅크가 2분 50초, KB스타뱅킹이 2분 40초로 우리가 10초 더 빠른 것으로 나왔다. KB스타뱅킹 ‘빠른이체’ 서비스에서 송금하는 데 소요되는 시간은 5초다.”최근 리브똑똑 서비스를 강화하고 있는데.“리브똑똑은 미래형 뱅킹이다. 구글처럼 대화창 하나만 띄워놓고, 거기에 자신이 원하는 것을 음성이나 문자로 입력하기만 하면 되는 서비스를 지향한다. 지금은 프로토타입으로 봐달라. 10단계가 완성이라면 현재는 3단계 수준이다. 2년 이내 10단계까지 도달하는 게 목표다.”KB국민은행의 카카오뱅크 지분 투자 실무를 담당했다(KB국민은행은 카카오뱅크의 지분 10%를 보유한 주주다).“은행의 전략기획부 부장으로 카카오뱅크 투자를 검토하고 카카오뱅크의 예비인가 신청 업무에도 참여했다. 당시 윤종규 KB국민은행장에게 ‘우리가 호랑이 새끼를 키우는 것 아니냐’고 했더니, ‘우리가 빠진다고 인터넷전문은행이 안 생기느냐’고 반문하더라. 오히려 안으로 들어가 자세히 보고 배우자는 얘기였다. 카카오뱅크로부터 새롭게 배운 것도 있고, 오히려 자신감을 얻은 점도 있다.”구체적으로 뭘 배웠나.“우리는 영업점에 의존해 모바일뱅킹 고객을 늘려나갔다. 그런데 카카오뱅크는 영업점 하나 없이 단시간에 많은 고객을 확보했다. 그때 모바일뱅킹은 자체적인 서비스로 고객을 확보해야 한다는 것을 깨달았다. 2018년 각 영업점의 핵심성과지표(Key Performance Indications·KPI)에서 뱅킹 앱 영업 항목을 없앴다. 그 대신 서비스 개선에 집중했다. 그랬더니 오히려 월 실사용자(MAU)가 증가해 NH농협은행에 뺏겼던 1위 자리를 되찾아왔다.”“대면·비대면 한데 아울러야”어느 대목에서 자신감을 얻었나.“비유하자면 KB국민은행은 백화점, 카카오뱅크는 편의점이다. 우리는 적금, 예금, 대출, 송금 외에도 투자 등 자산관리 상품·서비스도 보유하고 있다. 이것은 인터넷전문은행이 아직 하지 못하는 영역이다. 자산관리 분야를 디지털 전환 시대에 맞춰 대면 및 비대면을 아울러 발전시킨다면 충분히 경쟁력이 있을 것이다.”왜 굳이 소위 ‘알뜰폰’ 사업에까지 나서나.“KB국민은행은 1등 은행으로 50, 60대 고객층 사이에서는 여전히 강점을 가진다. 하지만 청소년부터 30대까지 젊은 고객층에 대해서는 걱정이 많다. 이들에게 없어서는 안 될 필수품이 스마트폰이다. 알뜰폰 사업으로 이동통신요금을 기존의 절반 수준으로 확 낮춰 젊은 고객을 끌어들이고자 한다. 특히 생애 첫 스마트폰을 마련하는 청소년과 합리적 소비를 추구하는 2030세대가 ‘국민은행폰’의 주요 타깃이다. 청소년 고객과 그 부모를 위해 자녀 용돈관리 기능도 특화하고자 한다. 이르면 9월부터 최신 사양의 스마트폰을 비대면으로 판매할 계획이다.”디지털 전환을 어떻게 정의하는가.“디지털 전환은 단지 새로 등장한 인터넷전문은행과의 경쟁을 뜻하지 않는다. 이는 그룹의 장기 생존 전략과 연결된다. 앞으로 비대면 금융서비스는 사라질까. 그렇지 않다. 궁극적으로 ‘고객의 행복’을 지향하며 대면과 비대면을 한데 묶어 디지털 전환을 고민해야 한다.”어떤 고객의 행복을 추구하는가.“모바일뱅킹 서비스의 고도화로 고객의 소중한 시간을 아껴드리는 것이 하나라면, 고객의 인생 고민을 금융으로 풀어주는 게 다른 하나다. 후자가 더 본질적이라고 할 수 있다. 이를 실현하려면 무엇보다 은행의 조직문화, 즉 일하는 방식을 바꿔야 한다. ‘고객 만족’이 그간에는 친절함을 뜻했다면, 앞으로는 고객에게 모든 권한을 드리는 것을 뜻해야 한다. 앞으로 각 은행원은 고객의 모든 궁금증을 풀어드릴 수 있는 포괄적인 금융전문가가 돼야 한다.”강지남 기자 layra@donga.com▶ 주간동아 최신호 보기/정기구독 신청하기▶ 잡지의 핫이슈만 모았습니다 '매거진동아'
2019.07.29.	한경닷컴	상반기 '수익성 지표' 1위 KB국민은행…우리은행은 4위	은행, 대출·예금금리 차이로 수익 얻어KB국민은행 1.70%…경쟁사 대비 0.2%P 높아금리 하락에도 대출 증가로 예대마진 유지"4대은행 상반기 이자이익 '10조'…1년새 5%↑"KB국민은행이 올 상반기 4대 시중은행 가운데 가장 높은 예대마진(대출금리와 예금금리 차이)을 기록했다. 예대마진은 은행의 수익성을 나타내는 지표로, 높을 수록 '이자 장사를 잘했다'는 평가를 받는다.29일 금융권에 따르면 KB국민은행의 상반기 예대마진은 1.70%로 경쟁사 대비 평균 0.2%포인트가량 높았다. 같은 기간 신한은행과 KEB하나은행은 각각 1.58%(2위), 1.54%(3위)를 기록했다. 우리은행은 1.49%로 4대 은행 가운데 가장 낮았다.예대마진은 은행의 본질인 여·수신업무와 관련이 있다. 은행은 기본적으로 대출과 예금금리 차이로 돈을 버는데 예대마진이 클 수록 은행은 더 많은 돈을 벌게 된다. 다만 은행의 무분별한 대출과 예금금리 인하를 막기 위해 정부는 예대율 규제를 운영하고 있다. 예금에 대한 대출금 비율을 100% 이하로 관리하는 규정이다. 예대마진은 기준금리에 가장 큰 영향을 받는다. 금리가 오르면 예대마진이 올라가면서 은행의 이익은 증가하지만 반대로 금리가 떨어지면 이자 수익이 줄어들면서 예대마진은 떨어진다. 기준금리가 하락하는 현재 상황이 은행 수익성에는 부정적이라는 의미다.그럼에도 은행들의 상반기 예대마진은 0.01~0.02%포인트 하락하는 데 그쳤다. KEB하나은행이 0.02%포인트로 하락폭이 가장 컸고 나머지 은행은 0.01%포인트 떨어지는데 불과했다. 예금금리가 떨어지는 상황에서도 대출이 꾸준히 늘어나면서 예대마진이 유지된 것이다. 실제 KB국민은행의 상반기 원화대출금은 지난해 대비 0.9% 증가한 260조원을 기록했고, 신한은행은 서울시 금고 유치 등에 힘입어 상반기 전년 대비 4.6% 늘어난 대출 성장률을 보였다. 한편 4대 은행의 상반기 이자이익은 10조5400억원으로 전년 동기 대비 5% 늘었다. 또 그룹 전체 영업이익에서 은행 이자이익이 차지하는 비중도 꾸준히 증가세다. KEB하나은행이 60.4%로 가장 컸고, 우리은행이 59.2%로 뒤를 이었다. KB국민은행과 신한은행은 각각 54.4%, 51.2%를 기록했다.윤진우 한경닷컴 기자 jiinwoo@hankyung.com▶ 네이버에서 한국경제 뉴스를 받아보세요▶ 한경닷컴 바로가기  ▶ 모바일한경 구독신청 ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.07.25.	MBN	KB국민은행, 자영업자 맞춤 정책자금 추천 앱 출시	동영상 뉴스       	 	KB국민은행이 인공지능을 활용해 자영업자에게 맞춤형 정책자금을 추천해 주는 모바일 플랫폼 앱 'KB 브릿지'를 이달 말 출시합니다.   KB 브릿지는 자영업자 소통 커뮤니티와 상권 분석 등 컨설팅도 지원하며, 국민은행 고객이 아니라도 누구든 이용할 수 있습니다.   시연회에 참석한 윤석헌 금융감독원장은 자영업자를 위한 많은 지원제도가 있지만 자영업자들은 이를 알기 어려웠다며, KB국민은행의 시도는 관계형 금융의 첫걸음이 될 것이라고 말했습니다.  허인 KB국민은행장은 자영업자와 중소기업의 상생 지원에 최선을 다하겠다고 말했습니다.▶ 인터뷰 : 윤석헌 / 금융감독원장- "은행이 나서서 자영업자에게 경영컨설팅과 같은 서비스를 통해 다양한 지원제도를 안내하고 활용할 수 있도록 돕는 것은 매우 바람직한 방향이며…"▶ 인터뷰 : 허인 / KB국민은행장- "'KB 브릿지'는 정책자금 활성화에 대한 은행의 사회적 책임을 다하기 위해 1년 간의 고민과 노력을 담아 개발한 앱입니다."▶네이버 메인에서 MBN뉴스를 만나보세요!▶열.정.주.부들의 특별한 노래 경연! '보이스퀸' 지원하기▶돈튜브 타고, 돈길만 걷자! #SMWM #Moneylog #텅장< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.07.01.	스포츠동아	KB국민은행 바둑리그, 9개 팀 참가…9월 개막 확정	셀트리온, 토탈스위스코리아, 합천군, 홈앤쇼핑 4개 팀 합류KB리그가 9월 개막을 확정짓고 2019~2020 시즌을 위한 본격적인 준비 작업에 돌입했다. 우선 KB국민은행 바둑리그 및 퓨처스리그 운영계획이 확정됐다. 이번 시즌 KB리그에 참가하는 팀은 모두 9개 팀이다.GS칼텍스, 포스코케미칼, KGC인삼공사, 화성시, 한국물가정보 기존 5개 팀에 셀트리온, 토탈스위스코리아, 합천군, 홈앤쇼핑 4개 팀이 신생팀으로 합류했다. 9개 팀 출전은 2010년과 2015∼2017년 시즌에 이어 이번이 다섯 번째다.2019~2020 KB리그의 세부 일정을 살펴보면 12일 대회 공고를 시작으로 18일 각 팀별 참가팀 명칭 및 CI 마감, 22일 참가접수 마감, 26일 보호선수 마감 후 8월 8일 1차 선수선발식을 통해 KB리그 선수 5명과 퓨처스리그 1지명 선수를 지명한다. 이어 8월 23일부터 26일까지 퓨처스리그 2∼3지명 선발전 후 28일 2차 선수선발식에서 퓨처스리그 2∼3지명 선수를 뽑는 것으로 각 팀 선수 구성을 끝마친다.9개 팀 더블리그로 펼쳐질 정규리그 개막전은 9월 26일 막이 올라 내년 1월까지 18라운드로 순위를 정한다. 정규리그 상위 5개 팀이 스텝래더 방식으로 최종 우승컵을 가릴 포스트시즌은 와일드카드 결정전(최대 2경기), 준플레이오프(최대 3경기), 플레이오프(최대 3경기), 챔피언 결정전(최대 3경기) 순으로 진행된다. 개막전에 앞서 9월 24일에는 개막식이 열릴 예정이다.한편 지난해 8개 팀에서 9개 팀으로 팀 수가 늘면서 정규리그는 기존 14라운드(56경기 280대국)에서 18라운드(72경기 360대국)로 경기 수가 늘었다. 포스트시즌에서도 지난해에 없었던 5위 팀과 4위 팀 간 와일드카드 결정전이 신설됐다.가장 큰 변화는 제한시간 2시간짜리 장고 바둑의 등장이다. 지난해까지는 5판의 대국 중 1판은 제한시간 1시간(초읽기 1분 1회) 바둑이었고, 나머지 4판은 제한시간 10분(초읽기 40초 5회)의 속기 바둑으로 승패를 겨뤘다. 올 시즌부터는 국가대표 상비군 의견을 적극 반영해 장고 대국을 2판으로 늘렸고, 그중 1판은 제한시간을 2시간으로 확대했다. 나머지 4판은 기존과 동일한 제한시간 1시간(초읽기 1분 1회) 바둑 1판과 제한시간 10분(초읽기 40초 5회)의 속기 바둑 3판이다. 또한 공정성 확보와 관심도 증대를 위해 최종 라운드를 통합라운드로 일제히 치르는 것도 달라진 점 중 하나다.각 팀의 감독 선임도 윤곽을 드러내고 있다. 감독 선임 마감은 12일까지지만 GS칼텍스(김영환 감독), 포스코케미칼(이상훈 감독), 화성시(박지훈 감독), 한국물가정보(한종진 감독) 등 기존 4개 팀은 전년도 감독 체재로 그대로 팀을 꾸릴 예정이며 KGC인삼공사는 최명훈 9단으로 감독을 교체했다. 신생팀인 셀트리온과 토탈스위스코리아, 합천군, 홈앤쇼핑은 몇몇 감독 후보군을 놓고 고심 중인 것으로 알려졌다.2003년 6개 기업이 참가한 한국드림리그를 모태로 하는 KB리그는 2006년부터 KB국민은행이 메인 타이틀을 후원하면서 국내 최대 기전으로 도약했다. 총규모 37억 원(KB리그 34억, 퓨처스리그 3억)인 2019~2020 KB국민은행 바둑리그의 우승상금은 2억원이며 준우승은 1억원, 3위 5000만원, 4위 2500만원, 5위 1500만원의 상금이 주어진다. 이와 별도로 지급될 대국료는 각자 1시간과 2시간씩의 제한시간이 주어지는 장고 1∼2경기는 승자 350만원, 패자 70만원의 대국료가 지급되며 각자 10분씩이 주어지는 속기 대국은 승자 310만원, 패자 60만원의 대국료가 책정됐다.한편 2부 리그격인 퓨처스리그의 우승상금은 3000만원, 준우승 1200만원, 3위 600만원이며 장고 대국(승자 55만원, 패자 25만원)과 속기 대국(승자 40만원, 패자 20만원)의 대국료가 별도로 지급된다.2019~2020 KB국민은행 바둑리그는 매주 목∼일 오후 6시 30분부터 바둑TV를 통해 생중계된다.지난해에는 포스코케미칼의 전신 포스코켐텍이 정규리그 우승에 이어 포스트시즌에서 정관장황진단을 2-1로 꺾고 7년 만에 KB리그 우승컵을 거머쥐었다.양형모 기자 ranbi@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.09.02.	머니S	KB국민은행, 올해 신입행원·경력직 총 550명 채용	KB국민은행은 올해 550여명 규모의 행원을 채용한다고 2일 밝혔다. 공개채용을 통해 신입행원 410여명, 상시채용을 통해 경력직 전문인력 140여명을 채용한다.공채 모집부문은 신입 UB, 신입 ICT, 전문자격 보유자 3개다. 신입 UB 부문의 경우 개인금융과 기업금융 직무 통합 채용을 통해유니버셜뱅커(Universal Banker) 를 양성할 계획이다. 지역별 우수인재 선발과 희망 근무지별 채용으로 현장영업력을 강화키로 했다.정보통신기술(ICT) 부문은 IT와 디지털금융, 데이터분석 업무를 수행할 인력을 통합 채용한다. 전문자격 보유자는 감정평가사, 계리사, 공인회계사(KICPA), 변리사, 변호사를 별도로 채용할 예정이다. 고졸 일자리 창출을 위해 특성화고 재학생을 대상으로 한 채용도 동시에 진행한다.정기공채와는 별도로 IT, 신기술, 디지털, IB, WM 등 핵심성장 분야에서 140여명의 경력직 전문인력을 상시채용할 계획이다.신입행원 공개채용 절차는 서류전형과 필기전형, 면접전형으로 구성된다. 채용 전과정에서 지원자의 역량과 무관한 요소들은 평가 배제하고, 외부 전문가의 참여 확대와 A.I 분석을 병행해 공정성을 더욱 강화한다는 방침이다.서류전형은 금융기관 직원으로서 반드시 갖춰야할 성실성, 정직성을 기반으로 평가를 진행한다. 인공지능(AI) 분석을 통해 더 객관적인 시선으로 지원자들의 장단점, 주요 특징 및 적합한 직군을 파악하기 위한 자료로 활용할 예정이다.필기전형에서는 NCS(국가직무능력표준) 기반의 직업기초능력과 직무관련 및 일반상식을 출제한다. 지원자들의 예측가능성을 높이고 다양한 분야의 지식을 겸비한 지원자를 선발한다.면접전형은 1차와 2차로 나뉜다. 1차 면접에서는 PT면접을 통해 비즈니스 또는 디지털 분야에 대한 사고력, 통찰력, 의사소통능력을 검증한다. 토론면접도 실시해 의사결정 및 협의를 통해 결론을 도출하는 역량을 평가한다.2차는 인성 면접이다. ‘창의적인 사고와 행동으로 변화를 선도하며 고객가치를 향상시키는 프로금융인’이라는 KB국민은행의 인재상에 부합하고 인성과 도덕성을 겸비한 인재를 발굴한다는 목표다. KB국민은행 채용 담당자는 “창의적인 변화로 은행의 미래를 함께 이끌어갈 우수한 인재들의 많은 관심과 지원을 바란다”며 “앞으로도 일자리 창출 및 지원을 통해 기업의 사회적 책임을 다하겠다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.07.02.	eTimesinternet Co	[인사]KB국민은행	◆KB국민은행 <부점장급 승진> △글로벌지원부장 김익헌 △삼성동PB센터 개설준비위원장 권순희 △서충주신도시지점 개설준비위원장 이만기 <전보> △강남중앙지점장 박희관박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.07.02.	edaily	허인 KB국민은행장 "사람 중심의 디지털 지향해야"	허인 KB국민은행장, 지난 1일 사내방송허인 KB국민은행장. (사진=KB국민은행 제공)[이데일리 김정남 기자] 허인 KB국민은행장은 “디지털라이제이션(Digitalization)을 이야기할 때 가장 많이 저지르는 실수는 기술만 이야기하고 사람이 중심이 돼야 한다는 것을 망각하는 것”이라고 말했다.2일 KB국민은행에 따르면 허 행장은 올해 하반기 첫 날인 지난 1일 사내방송을 통해 “사람 중심의 혁신을 지향할 때에만 그 혁신이 진정한 성공을 거둘 수 있다고 믿는다”며 이렇게 말했다.허 행장은 “국민은행의 지향점은 ‘디지털만 잘하는 은행’이 아니라 ‘디지털도 잘하는 은행’”이라며 “모든 고객이 디지털로만 거래하는 은행이 아니라라, 디지털이든 기존 방식이든 고객이 더 나은 경험을 받는다고 느끼게 해주는 은행이 돼야 한다”고 했다. 그는 그러면서 “대면 채널의 강점은 유지하고 모바일 등 비대면 채널의 경쟁력을 강화해 나갈 것”이라고 했다.그는 “그 대표주자가 ‘혁신금융 서비스 1호 사업’에 선정된 가상이동통신망사업자(MVNO) 기반의 금융·통신 융합 서비스”라며 “손바닥 정맥 인식 한 번으로 통장, 도장, 비밀번호 없이 창구출금이 가능한 ‘손으로 출금 서비스’도 디지털 소외 계층을 배려한 사람 중심의 디지털”이라고 설명했다.허 행장은 아울러 “역량과 성과에 따른 투명하고 공정한 인사야말로 가장 핵심적인 경영전략”이라며 “이제는 데이터 기반의 첨단 디지털 기술들을 인사에 활용할 수 있는 시대가 열렸다”고 강조했다. 과거 관리 중심, 통제 중심 HR에서 개방적이고 분권화된 ‘열린 HR’로 진화를 추진할 것이라는 게 허 행장의 말이다.허 행장은 “인공지능과 5세대(5G)로 대표되는 초연결 시대가 도래하는 지금 변화와 혁신은 생존을 위한 숙명(宿命)”이라며 “고객과 직원 중심의 디지털 KB와 역동적·혁신적인 조직문화를 강조하는 것도 이런 은행산업 대전환기의 흐름을 감안한 것”이라고 말했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)네이버 홈에서 ‘이데일리’ 뉴스 [구독하기▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.07.23.	머니S	은행권, 지난해 사회공헌 9905억원 지원… KB국민은행 '1위'	/사진=이미지투데이지난해 은행권이 사회공헌에 약 9900억원을 투입한 것으로 나타났다. 특히 KB국민은행이 1903억원을 지원해 가장 적극적인 사회공헌 활동을 펼쳤다. 23일 전국은행연합회가 발간한 ‘2018 은행 사회공헌활동 보고서’에 따르면 국내 시중은행과 은행연합회를 포함한 23개 금융기관의 지난해 사회공헌활동비 지출액은 9905억원이다. 2014년 5146억원, 2015년 4651억원, 2016년 4002억원으로 감소하다가 2017년(7417억원)부터 증가세로 돌아섰다.은행연합회 측은 “2020년까지 매년 약 1조원 규모의 사회공헌활동을 추진할 계획”이라고 밝혔다. 분야별로 보면 서민금융(마이크로크레디트)에 4517억원을 지원해 가장 큰 비중(45.6%)을 차지했다. 이외에 지역사회·공익 3497억원(35.3%), 학술·교육 981억원 (9.9%), 메세나·체육 774억원(7.8%), 환경 71억원(0.7%), 글로벌 65억원 (0.7%) 순으로 지원했다.기관별로는 KB국민은행이 1903억원으로 가장 많았다. 이어 신한은행(1511억원), NH농협은행(1478억원), 우리은행(1065억원), IBK기업은행(1056억원), KEB하나은행(1011억원) 순이다. 인터넷전문은행인 카카오뱅크는 6140만원, 케이뱅크는 110만원에 그쳐 하위권에 머물렀다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.07.17.	아시아경제신문	[포토] 자료 살피는 허인 KB국민은행장	17일 서울 중구 은행회관에서 열린 동산금융 활성화 1주년 계기, 은행권 간담회에서 허인 KB국민은행장 등 시중은행장들이 참석, 자리하고 있다./김현민 기자 kimhyun81@▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.07.15.	머니S	KB국민은행, 보안카드·OTP 필요없는 'KB모바일인증서' 출시	/사진=KB국민은행KB국민은행은 15일 공인인증서로 인한 고객의 금융거래 불편함을 해결하기 위해 자체기술로 개발한 KB모바일인증서를 출시했다고 밝혔다. KB모바일인증서는 국민은행이 개발 및 발급하고 보안성까지 책임지는 사설인증서다.KB모바일인증서를 이용할 경우 영업점 방문 없이도 회원가입부터 신규상품 가입까지 모바일에서 모든 거래가 가능하다. 입출금통장 개설과 인터넷뱅킹 신규 및 KB모바일인증서 발급이 한 번의 거래로 진행돼 가입 프로세스가 크게 단축됐다. 모바일에서 간단한 가입절차 이후 이체와 상품거래 등 국민은행의 풀뱅킹 서비스를 자유롭게 이용할 수 있다. 더불어 패턴과 지문, 페이스아이디(Face ID·아이폰 이용 고객) 등 고객이 가장 편리한 방법으로 선택해 간편하게 로그인할 수 있다.특히 보안카드나 OTP 없이 금융거래가 가능해져 고객 편의성이 크게 확대됐다. 이전까지는 모바일 뱅킹으로 일정금액 이상 이체 시 보안매체 비밀번호를 필수로 입력해야 했다. 반면 KB모바일인증서를 이용하면 200만원 이하는 계좌비밀번호만으로 이체가 가능하다. 200만원을 초과하는 금액은 최대 5000만원까지 계좌비밀번호 및 간편비밀번호 6자리만으로 이체할 수 있으며 5000만원을 초과하는 금액은 최대 5억원까지 계좌비밀번호 및 간편비밀번호 6자리와 ARS인증을 통해 이체할 수 있다.인증서의 유효기간이 없다는 것도 특징이다. 한번 발급받으면 인증서를 폐기하지 않는 한 계속 사용할 수 있다. 또 발급받은 인증서를 1년 동안 사용하지 않으면 자동 폐기되므로 미사용 인증서에 대한 고객 불안을 해소할 수 있다.국세청 연말정산과 각종 정부민원서류 발급 거래, 모바일 대출 신청 등 공인인증서가 필수인 경우에도 KB모바일인증서만 있으면 보안카드나 OTP 없이 발급이 가능하다. KB모바일인증서의 간편비밀번호(6자리)와 패턴 입력으로 공인인증서를 발급할 수 있어서다. 따라서 매년 연말정산 시즌에 공인인증서를 발급하기 위해 영업점에 방문하지 않아도 된다.KB모바일인증서는 휴대폰의 특수 보안영역에 안전하게 보관되도록 설계됐다. 이를 위해 영국 보안업체인 트러스토닉사의 TAP 솔루션을 적용했으며, 인증서의 유효성과 비밀번호를 검증하는 알고리즘은 국민은행 자체기술로 개발해 안정성과 보안성을 강화했다.국민은행은 KB모바일인증서의 사용을 KB금융그룹 내 계열사로 확대할 예정이다. 지금까지는 동일 금융그룹이라도 계열사별로 이용하는 인증서가 달랐다. KB모바일인증서는 이용자 편의성과 보안성에서 검증된 사설인증서로, 은행, 보험, 카드, 증권 등 다양한 비대면 금융 서비스를 하나의 채널처럼 이용할 수 있는 인증 수단으로 확대할 계획이다.국민은행 관계자는 "KB모바일인증서의 계열사 확대를 통해 KB금융을 이용하는 고객은 더욱 간편하고 편리한 비대면 거래를 이용할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.03.	머니S	KB국민은행, '내 퇴직연금은 헤지로 운용했지' 이벤트	/사진=KB국민은행국민은행은 다음달 말까지 퇴직연금 가입고객을 대상으로 '내 퇴직연금은 헤지(Hedge)로 운용했지' 이벤트를 진행한다고 3일 밝혔다.이벤트는 10월말까지 퇴직연금 DC형 또는 개인형IRP 신규 가입고객 중 글로벌 헤지펀드 상품에 20만원 이상 입금하고 자동이체를 2년 이상 등록한 고객과 기존 계좌를 보유한 고객 중 글로벌 헤지펀드 투자 금액을 100만원 이상 늘린 고객에게 커피 모바일 쿠폰을 증정한다.글로벌 헤지펀드는 변동성이 확대된 금융 시장에서 수익률을 관리할 수 있는 상품으로 포트폴리오 분산 투자가 필요한 연금자산 운용에 적합하다. 글로벌 헤지펀드 중 이번 이벤트 대상 상품은 ▲신한BNPP H2O 글로벌본드 증권투자신탁(H)[채권혼합-파생재간접형] ▲키움 글로벌 얼터너티브 증권투자신탁[혼합-재간접형] ▲하나UBS 레그메이슨 매크로 오퍼튜니티 혼합자산 자투자신탁(재간접형) 등 3종이다.국민은행 관계자는 "다양한 시장 국면에서 수익을 추구하는 글로벌 헤지펀드는 고객이 꾸준한 수익률을 달성하기 위한 전략을 제시한다"며 "이벤트가 퇴직연금 고객들의 퇴직연금 자산을 보다 효과적으로 운용하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.07.01.	아시아경제신문	NH아문디운용, ‘하나로 단기채 펀드’ KB국민은행 판매 개시	[아시아경제 구은모 기자] NH아문디자산운용은 우량 단기채권에 주로 투자하는 ‘NH-Amundi 하나로 단기채 펀드’를 지난달 28일부터 KB국민은행에서도 판매를 시작했다고 1일 밝혔다.‘하나로 단기채 펀드’는 우량 회사채, 전자단기사채(전단채), 기업어음(CP)에 주로 투자해 안정적인 이자수익을 목표로 하는 상품으로 유동성·안정성·수익성 3박자를 추구하는 펀드다. 전 클래스에 걸쳐 환매 수수료가 없기 때문에 수시입출금이 가능하다.또한 채권투자 만기를 6개월 내외로 타이트하게 관리해 금리 변동에 따른 투자 위험은 줄이면서 머니마켓펀드(MMF)보다 상대적으로 높은 수익률을 목표로 운용된다.지난해 9월에 출시된 ‘하나로 단기채 펀드’는 변동성이 커진 주식시장에서 안전자산을 선호하는 투자자들 사이에서 각광받으며 출시한 지 한 달여 만에 설정액 1000억원을, 약 8개월 만에 3000억원을 돌파했다.NH아문디운용 측은 “시중은행의 수시입출금식 예금(MMDA) 금리는 연 0.05~0.3%(예금액 1000만원 기준), 3개월짜리 정기예금 금리는 연 1.2~1.7% 수준이며, MMF는 입출금이 자유롭지만 수익률은 대략 연 1.2~1.5% 수준에 불과하다”며 “불안정한 시장상황에 정기예금으로 자금을 묶어두고 싶지 않고, 안정적인 이자수익을 희망하는 고객들에게 추천할 만하다”고 전했다.한수일 NH아문디자산운용 채권운용부문총괄 CIO는 “글로벌 경기는 둔화 사이클에 진입했고 미·중 무역갈등 심화로 인해 주식 등 위험자산 가격이 큰 폭 하락하면서 채권금리도 50년물까지 한국은행 기준금리 밑으로 크게 하락했다”며 “무역분쟁 격화 여파로 인한 향후 경기둔화 리스크를 감안할 때 채권투자에 유리한 상황이 당분간 이어질 전망”이라고 말했다.구은모 기자 gooeunmo@asiae.co.kr▶ 네이버에서 아시아경제를 쉽게 만나보세요▶ 경제 감각을 키우고 싶다면? ▶ 재미와 지식이 가득한 '과학을읽다'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.07.09.	머니S	KB국민은행, 'KB가업승계신탁' 상품 출시	/사진=KB국민은행KB국민은행은 9일 가업 승계에 대한 고민을 해결하고자 은행권에서는 처음으로 ‘KB가업승계신탁’ 상품을 출시했다고 밝혔다. 기업의 최고경영자(CEO)가 보유한 주식을 은행에 신탁하고 본인 사후에 미리 지정한 승계자에게 상속하는 상품이다. 별도의 유언 없이 신탁계약에 따라 가업 승계를 지원하는 것이어서 경영권 분쟁을 방지할 수 있다.또 고객은 재산 상속과 관련된 상속·증여·세무 관련 상담 서비스도 받을 수 있다. 자산승계 종합솔루션 서비스인 ‘KB가업( 家UP)자문 서비스’ 등이다.상품 최저 가입금액은 10억원이며 가입기간은 1년 이상(중도해지 가능)이다. 기업 상황에 따라 가입금액과 신탁보수 등의 조정이 가능하다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.09.06.	ZDNet Korea	KB국민은행·SK㈜ C&C와 '디지털 랩 케이' 공동 운영	전략적 협약 체결(지디넷코리아=손예술  기자)KB국민은행은 5일 경기도 판교 SK㈜ C&C 클라우드 데이터센터에서 SK㈜ C&C와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다고 6일 밝혔다.이번 협약을 통해 ▲KB국민은행 임직원의 신기술 관련 스킬셋 강화 교육 프로그램 개발 ▲지속적인 혁신 사업모델의 공동 개발 및 실행 등 금융 및 디지털 기술 역량을 제고하고 시너지를 창출하기 위해 상호 협력하기로 했다.해커톤 방식으로 진행될 디지털 랩 케이(Digital Lab K)를 공동 운영하며 혁신적 사업 모델 발굴을 위해 양사의 역량을 집중할 계획이다.KB국민은행은 5일, 경기도 판교 SK㈜ C&C 클라우드 데이터센터에서 SK㈜ C&C와 전략적 협력을 위한 업무협약을 체결했다. (왼쪽부터)이우열 KB국민은행 IT그룹 대표, 이기열 SK㈜ C&C Digital 총괄.(사진=KB국민은행)이날 열린 협약식에는 이우열 KB국민은행 IT그룹 대표, 이기열 SK㈜ C&C Digital 총괄 및 양사 관계자들이 참석했다.KB국민은행 이우열 IT그룹 대표는 "SK㈜ C&C와의 협약을 통해 사회적 가치 증진 등을 목적으로 하는 디지털 기술 기반 사업 및 서비스 모델을 선보이겠다"고 말했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.07.20.	MBN	허인 KB국민은행장, 양파즙 구매로 ‘양파 소비촉진운동’ 동참	KB국민은행 측이 ‘양파즙을 구매해 양파농가 살리기에 나섰다. KB국민은행이 양파 소비촉진운동에 동참했다.KB국민은행은 지난 10일 100t 규모의 양파를 구매했다. 최근 가격 폭락으로 어려움을 겪고 있는 농가를 돕는 동시에, 구입한 양파를 활용해 여름철 임직원 건강 챙기기에 나섰다.유래 없는 양파가격 폭락으로 어려움을 겪는 양파 재배 농가를 돕기 위해 사회 각계에서 소비촉진을 위한 다양한 노력들이 이어지고 있다. 은행권도 KEB하나은행, 신한은행, 우리은행은 각 120톤, 90톤, 120톤에 달하는 양파를 구매해 고객 사은품으로 활용하기로 했다. 우리 사회의 어려움을 나누기 위해 KB국민은행도 100t 규모의 양파를 구매해 양파 농가를 돕고, 양파 생물은 고객 사은품으로 활용하는 것을 검토했다. 하지만 허인 은행장은 양파 생물을 고객에게 제공한다면 여름 장마철로 인해 변질 가능성도 있고, 고객이 양파를 받으면 양파를 소진하기 전까지 추가적인 양파 수요가 촉진되지 않을 것이라는 의견을 내놓았다. 시장 수요를 감안해 실질적으로 양파 농가를 도와야 한다는 것.허행장의 아이디어에 힘입어 KB국민은행은 구매한 양파는 가공비용을 더 들여 건강즙으로 만들어 임직원에게 제공하기로 결정했다. 양파 구매로 농민들을 지원하고, 양파 가공을 통해 영농법인 등 지역 소규모 영세업자들을 살리고, 직원들에게는 건강을 선물하고자 했고, 또한 은행 내부 소비를 통해 일반 가정에서는 자연스럽게 생물 양파 수요가 증가할 것이라는 접근이다. KB국민은행은 7월중 HACCP 등 위생관리시스템을 인증 받은 시설에서 양파즙을 생산해 KB국민은행 본점과 전국 영업점으로 배송될 예정이다. 약 60만포 분량으로 직원들의 건강을 책임질 전망이다. 또한 가공비용을 더 들이는 만큼 영농법인에 대한 매출 증가도 이어질 것이다. 허인 은행장은 평소 ‘고객도 직원도 행복한 은행을 만들겠다’고 강조해 왔다. 또한 이달 7월 조회사에서는 “KB에서 가장 중요한 자산은 바로 ‘고객’과 ‘직원’이며, 디지털 또한 사람 중심의 혁신을 추진할 때 진정한 성공을 거둘 수 있다”고 강조했다. MBN스타 대중문화부 손진아 기자 jinaaa@mkculture.com< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.08.05.	서울경제	[사진] KB국민은행, 2019 리브콘서트 개최	[서울경제] 허인(뒷줄 왼쪽 두번째) KB국민은행장이 지난 3일 서울 올림픽공원 체조경기장에서 열린 ‘2019 리브콘서트’에서 출연진과 함께 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=KB국민은행허인(가운데) KB국민은행장이 지난 3일 서울 올림픽공원 체조경기장에서 열린 ‘2019 리브콘서트’에서 콘서트 사회를 맡은 걸그룹 위키미키의 최유정·김도연과 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=KB국민은행[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
