2018.12.30.	뉴시스	KB국민은행, 방탄소년단과의 ‘Liiv X BTS’광고 영상 공개 	12월 31일, ‘리브’앱에서 최초 공개【서울=뉴시스】제공 = KB국민은행【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 방탄소년단이 모델로 나선 ‘Liiv(리브)’ 광고 영상을 31일 오전 11시 간편뱅킹 앱 Liiv(리브)를 통해 최초 공개한다고 밝혔다. 이번 광고 영상에서는 글로벌아티스트로 성장한 방탄소년단의 혁신을 시간∙공간∙방식의 한계를 표현한 각 장면을 넘기는 카메라 움직임으로 상징, 시간의 한계를 넘은 ‘리브 편의점 ATM 24시간 무료 출금서비스’와 공간의 장벽을 넘은‘리브 뱅크 페이’에 대입한 것이 가장 큰 특징이다. 【서울=뉴시스】제공 = KB국민은행KB국민은행의 Liiv(리브)가 ‘놀라움의 한계’를 넘어서기 위해 매일매일 혁신해 나갈 것이라는 의지를 표현하며 마무리된다. 이번 광고의 핵심키워드 ‘넘다 (Beyond)’또한, Liiv(리브)의 방향성을 표현한 것으로 Liiv(리브)가 금융 앱 이라는 현재에 안주하지 않고 ‘지갑없는 생활’즉‘생활플랫폼으로의 진화’를 향해 끊임없이 노력해 나갈 것이라는 의지를 담았다.  KB국민은행 관계자는“이번 광고촬영에 함께 해준 방탄소년단에게 감사하다”며 “2019년에도 KB국민은행은 ‘PLAY DIGITAL KB’가 지향하는 ‘글로벌 No1. 디지털뱅킹’이 되기 위해 더욱 노력해 나갈 것”이라고 말했다. 【서울=뉴시스】제공 = KB국민은행이번 영상은 12월 31일 Liiv(리브) 앱에서 하루 먼저 공개되며, 새해 첫날인 1월 1일부터는 TV, SNS, 극장 등을 통해서도 만나볼 수 있다.mina@newsis.com【서울=뉴시스】제공 = KB국민은행▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.31.	매경인터넷	[재계톡톡] KB국민은행 노조 파업 확정에 허인 행장 “속 탄다”	KB국민은행이 19년 만에 총파업에 돌입한다고. 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 최근 전체 조합원을 상대로 파업 여부를 묻는 찬반 투표가 가결됐다고 밝혀. 찬성 투표율이 90%에 달하는 것으로 파악돼. 이에 따라 국민은행 노조는 1월 8일 총파업을 예고. 국민은행 노조 파업은 2000년 국민은행이 주택은행과 합병 당시 일주일 동안 한 게 가장 최근 사례였다고. 파업 주요 이유는 성과급 지급. 2018년 국민은행은 3조원에 가까운 이익을 올릴 것으로 확실시되는데 이에 부합하는 성과급을 지급하라는 게 노조 측 주장. 구체안까지는 아니어도 노조는 통상임금의 300% 수준은 돼야 한다고 요구. 반면 사 측은 경영 목표를 달성하지 못했고 타 시중은행과 비교해 이익이 그렇게 많은 것도 아닌데 섣불리 성과급 잔치를 벌이기는 어렵다는 입장. 더불어 성과급 지급 기준을 노사 합의를 통해 자기자본이익률 등으로 정하자는데 노조는 반대 기조. 임금피크제 도입 시기도 쟁점. 노조는 2019년 전환 예정인 1964년생 부점장급 직원만 대상이라고 주장하는 반면 사 측은 팀원급 직원도 대상이 된다며 이견을 보여. 국민은행 노조는 윤종규 KB금융지주 회장 연임 반대 목소리를 높이며 이미 대립각을 세운 데 이어 이번 파업 가결로 좀 더 힘을 얻은 만큼 경영진을 다각적으로 압박하겠다는 복안. 이번 노사 갈등 과정에서 결국 허 행장의 리더십이 시험대에 오를 수밖에 없는 상황. 한편에서는 “평균 연봉 9100만원대 고연봉자들이 즐비한 노조가 국내 리딩뱅크 위상을 공고히 해야 할 시점에 내홍을 조장하는 것 아니냐”는 시각도 존재. 이래저래 힘겨루기는 한동안 계속될 분위기.한편 KB국민은행 관계자는 ''알려진 것처럼 사측이 ROE 10% 기준을 고집하는 것만은 아니다.사측은 새로운 P/S 제도 합의가 당장 어렵다면 시간을 두고 새롭게 논의하자고 제안했지만 노측이 이를 거부해 현재 이에 대한 논의가 답보상태다.매년 노조는 임단협 단골 메뉴로 성과급을 들고 나왔고 이를 통해 협상을 유리하게 이끌어 내려한다. 사측은 매해 이런 일이 반복되니 이번 기회에 성과급 지급에 대한 부분을 제도화하려고 한다''라는 입장. [박수호 기자] [본 기사는 매경이코노미 제1990호 (2019.01.02~2019.01.01.08일자) 기사입니다]  ▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.31.	서울신문	[기업 특집] KB국민은행, 초·중·고생 맞춤형 ‘진로·학습·디지털 멘토링’	[서울신문]지난 8월 KB국민은행 충남 천안연수원에서 진행된 진로 체험 캠프에 참여한 고등학생들이 직접 설계한 모형 건물을 만들고 있다. KB국민은행 제공KB국민은행이 추진하는 청소년 맞춤형 사회공헌 활동이 진로 설계를 위한 나침판 역할을 톡톡히 하고 있다.30일 국민은행에 따르면 ‘청소년의 멘토 KB’ 사업은 학습 멘토링, 진로 멘토링, 디지털 멘토링 등 3개 분야로 구성돼 있다. 이 중 학습 멘토링은 초·중·고등학생을 대상으로 성장 단계별 맞춤형 교육 지원을 제공하는 프로그램이다. 2007년 시작된 학습 멘토링 사업에는 지금까지 대학생 봉사단 2500여명이 참여해 전국 사회복지 유관기관의 청소년 3300여명에게 학습 교육을 지원했다.진로 멘토링은 직업 멘토의 강연, 진로 체험 캠프, 토요 진로 투어, 직업 탐구 등을 통해 청소년들의 진로 설계를 돕고 있다. 또 올해 처음 시행된 디지털 멘토링은 체계적인 코딩 교육과 소프트웨어 경진대회 등을 통해 4차 산업혁명 시대를 대비하는 교육을 진행하고 있다.국민은행 관계자는 “최근 4차 산업혁명 등 교육 환경의 변화로 취약계층 청소년에게 좀더 체계적인 교육 지원이 필요하다고 판단해 ‘멘토링’을 핵심 주제로 사회공헌 활동을 하고 있다”고 말했다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  재미있는 세상[나우뉴스] ▶ [인기 무료만화] [페이스북]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2018.12.28.	SBS CNBC	KB국민은행 노조 96% “총파업 찬성”…합병 이후 19년만	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 백브리핑 시시각각<앵커>KB국민은행이 결국 내년 1월 총파업에 나섭니다.어제(27일) 진행된 총파업 찬반투표에서 파업이 최종 가결됐기 때문입니다.자세한 내용, 취재기자 연결해 알아보겠습니다.정지환 기자, 파업이 가결됐는데 자세한 투표결과는 어떻게 나왔나요?<기자>네, 어제 오전 9시에 시작된 투표는 오후 7시에 종료돼 오후 10시쯤 결과가 나왔습니다.조합원 1만2천여명 중 96%인 1만1500여명이 찬성표를 던지면서 총파업이 가결됐습니다.노조 조합원의 과반수만 찬성해도 파업이 결정되는 상황이었는데 절대 다수가 파업에 찬성한 겁니다.국민은행 노조는 고객들의 불편을 감안해 내년 1월 8일 하루만 총파업을 진행한다는 방침입니다.국민은행 노조가 총파업에 들어가는 건 지난 2000년 주택은행과 합병 이후 19년 만입니다.<앵커>쟁점이 뭐였길래 노사 협상이 결렬되고 결국 총파업까지 가게 된 건가요?<기자>가장 입장차가 컸던 것은 성과급이었습니다.노조는 올해 국민은행의 영업이익이 높다며 300% 수준의 성과급을 요구했지만, 사측은 올해 경영목표를 달성하기 어렵다며 이를 거절했습니다.그리고 임금피크제 진입시기와 호봉상한제 등 다른 쟁점에서도 노사는 입장차를 좁히지 못했습니다.노조는 이번에 결정한 파업이 '1차' 총파업이라며, 추가 파업 가능성도 열어뒀습니다.사측은 이에 대해 '상황을 파악중이며 아직 공식적인 입장은 없다'고 밝혔습니다.지금까지 SBSCNBC 정지환입니다.정지환 기자(stopo@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2018.12.28.	세계닷컴	KB국민은행, 방탄소년단과 광고모델 재계약	KB국민은행이 올해 2월부터 광고 모델로 활동해 온 방탄소년단과 광고모델 재계약을 체결했다고 27일 밝혔다.앞서 KB국민은행은 지난 2월 방탄소년단과 ‘1300만이 선택한 대한민국 NO.1 디지털뱅킹’을 슬로건으로 한 뱅킹 앱 ‘KB스타뱅킹’의 광고캠페인을 진행했다.이 영상은 유투브 등 SNS채널을 통해서만 1000만 조회수를 넘어서며 광고가 아닌 컨텐츠로 사랑 받는 등 큰 반향을 불러일으켰다. 특히 해외 고객들의 다양한 댓글 들이 소개되며 화제의 중심이 되기도 했다. 또한 지난 6월 출시한 ‘KB X BTS 적금’이 계좌개설 18만좌를 넘어서며 협업 효과를 톡톡히 누렸다.KB국민은행 관계자는“2019년에도 방탄소년단과의 다양한 협업을 통해 고객들에게 더욱 큰 기쁨과 행복을 드릴 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.한편 KB국민은행은 지난 14일 방탄소년단을 모델로 한 새로운 광고캠페인인 ‘PLAY DIGITAL KB’를 티저 영상으로 선보였으며 내년 1월에는 본 광고가 전파를 탈 예정이다.김라윤 기자 ryk@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2018.12.28.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 방탄소년단 광고모델 재계약	방탄소년단이 KB국민은행 광고모델로 다시 한번 활약한다.KB국민은행(행장 허인)은 27일 올해 2월부터 광고 모델로 활동해 온 방탄소년단과 광고모델 재계약을 체결했다고 밝혔다. 국민은행은 지난 2월 방탄소년단과 '1300만이 선택한 대한민국 NO.1 디지털뱅킹'을 슬로건으로 한 뱅킹 앱 KB스타뱅킹 광고캠페인을 진행한 바 있다.이 영상은 유투브 등 SNS채널을 통해서만 천만 조회수를 넘어서며 반향을 불러일으켰다. 또 지난 6월 출시한 'KB X BTS 적금'이 계좌개설 18만좌를 넘어서며 협업 효과를 톡톡히 보기도 했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.28.	연합뉴스	KB국민은행 총파업 돌입	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 28일 오후 서울 여의도 국민은행 본점에 노조의 총파업을 알리는 현수막이 부착돼 있다. 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 조합원 1만 1천990명의 조합원이 참여한 총파업 찬반투표에서 1만 1천511명(96.01%)이 찬성해 내년 1월 7일 파업 전야제 개최, 8일 합법적인 파업에 들어가게 된다. 2018.12.28    jin90@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.28.	연합뉴스	KB국민은행, 19년 만에 파업 예고	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 28일 오후 서울 여의도 국민은행 본점에 노조의 총파업을 알리는 현수막이 부착돼 있다. 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 조합원 1만 1천990명의 조합원이 참여한 총파업 찬반투표에서 1만 1천511명(96.01%)이 찬성해 내년 1월 7일 파업 전야제 개최, 8일 합법적인 파업에 들어가게 된다. 2018.12.28    jin90@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.28.	연합뉴스	KB국민은행 내년 1월 8일부터 파업 돌입	(서울=연합뉴스) 진연수 기자 = 28일 오후 서울 여의도 국민은행 본점에 노조의 총파업을 알리는 현수막이 부착돼 있다. 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 조합원 1만 1천990명의 조합원이 참여한 총파업 찬반투표에서 1만 1천511명(96.01%)이 찬성해 내년 1월 7일 파업 전야제 개최, 8일 합법적인 파업에 들어가게 된다. 2018.12.28    jin90@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.27.	연합뉴스	KB국민은행, 방탄소년단과 재계약…"내년에도 방탄 효과"	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 27일 세계적인 그룹 방탄소년단과 광고모델 계약을 다시 체결했다고 밝혔다.    재계약 기간은 종전처럼 1년이 될 것으로 보인다.    국민은행은 올해 2월 방탄소년단을 광고모델로 기용했으며, 5월 방탄소년단 3집이 한국가수 가운데 처음으로 빌보드 1위를 차지하면서 광고모델 효과를 톡톡히 봐왔다.    국민은행이 올해 6월 내놓은 방탄소년단 적금 상품은 지난 반년 새 개설 좌수가 18만좌를 넘겼고, 방탄소년단이 모델로 나선 뱅킹 애플리케이션(앱) KB스타뱅킹과 리브 영상광고의 유튜브 조회 수는 1천만회를 넘어서기도 했다.     국민은행 관계자는 "2019년에도 방탄소년단과 다양한 협업을 통해 고객에게 더 큰 기쁨과 행복을 드릴 수 있도록 하겠다"고 말했다.[국민은행 제공]    heeva@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.28.	뉴시스	KB국민은행, 19년 만에 파업 수순…왜? (종합)	1월8일 총파업…교섭시에는 파업취소될 수도성과급, 임금피크제, 점심시간1시간 등 문제일각에선 '무리한 요구'라는 비판도 제기돼【서울=뉴시스】천민아 기자 =KB국민은행 노조가 26일 서울 여의도본점 앞에서 '서울/수도권 조합원 총파업 결의대회를 열고 있다. 2018.12.28. mina@newsis.com (제공=KB국민은행 노조)【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 본격 파업 수순에 돌입했다. 2000년 12월 주택은행과의 합병 반대 이후 19년 만의 총파업이다.파업 시기는 내년 1월8일이다.28일 KB국민은행 노사에 따르면 노조는 파업일 전날까지라도 회사가 교섭에 응한다면 극적합의의 가능성이 열려있다고 밝혔다. 실제 노사는 올해 2월 임금단체협약(임단협)에서도 파업 문턱까지 갔다가 합의한 바 있다. 하지만 이번에는 파업까지 치달을 가능성이 커 보인다.이유는 노사가 첨예하게 대립하는 쟁점이 평소 임단협보다 많기 때문이다. 지난 임단협에서는 임금인상률, 임금피크지급률 정도가 도마에 올랐다. 이번에는 ▲성과급 지급 ▲임금피크제 ▲중식시간 1시간 사용 ▲페이밴드 제도 등까지 함께 문제가 됐다. 총파업 찬반투표에서 전체 투표자의 96.01%인 1만1511명이 찬성해 일반적인 찬성률 90% 수준을 훌쩍 넘은 이유도 그만큼 갈등이 첨예하다는 의미다.가장 이슈가 되는 부분은 성과급 지급이다. 사측은 성과급 지급의 기준을 ROE(자기자본이익률) 10%로 삼자고 주장하고 있다. 신한은행이나 우리은행 등 타 시중은행처럼 ROE에 연동해 100% 충족할 경우 일정 성과급을, 그에 소폭 미달할 경우 좀더 적은 성과급을 주겠다는 식이다.임금피크제 역시 난점이다. 사측은 임금피크 진입시기 1년 유예를 내년 7월부터 실시하고 팀원급 직군의 임금피크 진입 시기를 만55세 생일의 다음해 1월 1일에서 생일 다음달 1일로 바꾸는 안을 제시했다. 노조는 내년 1월1일부터 1년 유예를 적용해야 한다고 본다. 팀원급의 임금피크 진입시기 기준을 바꿀 경우에는 실질적으로 1년이 아닌 1~11개월이 유예되기 때문에 산별 합의를 훼손하는 처사라는 시각이다.역시 산별합의에서 정해진 점심시간 1시간 보장에 대해서도 의견이 대립된다. 회사는 고객 불편을 고려해 기존처럼 30~40분만 점심시간을 사용하고 나머지는 업무시간 동안 틈틈이 쓰도록 하자는 입장이다. 노조는 기업은행 등처럼 횟수 제한을 두되 1시간을 보장하자고 주장한다. KB노사의 대립이 심화되는 가운데 일각에서는 노조 요구사항이 지나치다는 목소리가 나온다. 평균 연봉이 1억원에 육박하는(지난해 말 기준 9100만원) 은행노조가 사측에 무리한 요구를 하고 있다는 지적이다.한 은행권 관계자는 "성과급을 ROE에 연동해서 주는 건 이미 다른 은행에서도 시행하고 있는 부분"이라며 "10%에 미달한다고 아예 주지 않는 것도 아니기 때문에 약간의 양보가 필요해 보인다"고 말했다.점심시간 1시간 보장의 경우 자칫 고객에게 불편을 초래할 수 있다는 우려도 나온다.KB국민은행을 이용하는 박모(28)씨는 "지금도 점심시간에 은행 업무를 보려면 대기가 밀려 한참 기다려야 하는데 더 늦어지면 회사원들은 은행가기가 어려워질 것 같다"며 "노조 권리를 존중하지만 우려도 되는 건 사실"이라고 언급했다.【서울=뉴시스】천민아 기자 =KB국민은행 노조가 26일 서울 여의도본점 앞에서 '서울/수도권 조합원 총파업 결의대회를 열고 있다. 2018.12.28. mina@newsis.com (제공=KB국민은행 노조)한편 KB국민은행 노조는 내년 1월7일 파업 전야제를 연 뒤 1월8일 하루 동안 파업을 진행할 예정이다. 파업 전날까지라도 사측이 교섭에 응할 경우 파업이 취소될 가능성도 있다.교섭이 끝내 불발될 경우 19년 만의 파업이 열린다. KB국민은행은 2000년 12월에 주택은행과의 합병에 반대하며 약 일주일간 파업에 돌입한 바 있다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.27.	뉴스1	[인사] KB금융지주·KB국민은행	◆KB금융지주 <승진> ▷부사장 Δ재무총괄(CFO) 김기환 ΔHR총괄(CHO) 임필규 Δ경영연구소장 조경엽 Δ내부감사담당 조영혁 ▷전무 Δ전략총괄(CSO) 이창권 Δ리스크관리총괄(CRO) 신현진 ▷상무 Δ준법감시인 박찬일 Δ기획조적실장 맹진규(KB국민은행 기획조정실 본부장 대우) Δ홍보·브랜드총괄(CPRO) 성채현(KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 전무) <사업부문 겸직> Δ디지털혁신부문장 허인(KB국민은행 은행장) Δ디지털혁신총괄(CDIO), 데이터총괄(CDO) 겸임 한동환(KB국민은행 디지털금융그룹 전무) ΔIT총괄(CITO) 이우열(KB국민은행 IT그룹 전무) ΔWM부문장 김영길(KB국민은행 WM그룹 전무) ΔCIB부문장 오보열(KB국민은행 CIB고객그룹 부행장) Δ자본시장부문장 박정림(KB증권 대표이사) Δ개인고객부문장 이동철(KB국민카드 대표이사) ΔSME부문장 신덕순(KB국민은행 중소기업고객그룹 전무) Δ보험부문장 양종희(KB손해보험 대표이사)◆KB국민은행 <승진> ▷부행장 Δ영업그룹 김남일 Δ리스크관리그룹 서남종 ΔCIB고객그룹 오보열 Δ여신그룹 이계성 ▷전무 Δ기관영업본부 김동현 ΔWM그룹 김영길(지주, 증권 겸직) Δ소비자브랜드전략그룹 성채현(지주 겸직) Δ중소기업고객그룹 신덕순(지주 겸직) ΔIT그룹 이우열(지주 겸직) Δ경영기획그룹 이재근 Δ개인고객그룹 이환주 Δ자본시장본부 하정 Δ디지털금융그룹 한동환(지주, 카드 겸직) ▷상무 Δ신탁본부 김종란 Δ경영지원그룹 강석곤 Δ준법감시인 조순옥 ▷본부장 Δ대기업영업본부 김동익 Δ기획조정실 맹진규 Δ업무지원본부 박찬용 Δ외환사업본부 윤여운 ΔIPS본부 이미경 Δ아웃바운드사업본부 전성표 Δ전략본부 정문철 Δ글로벌사업본부 한종환 ▷지역영업그룹대표 Δ중앙지역영업그룹 강순배 Δ강동–송파지역영업그룹 권학준 Δ인천북–부천지역영업그룹 김종대 Δ경수지역영업그룹 문경호 Δ대구지역영업그룹 손갑헌 Δ경북지역영업그룹 윤장섭 Δ경남지역영업그룹 이상기 Δ부산–울산지역영업그룹 전영세 Δ경기중앙지역영업그룹 최성호 <전보(지역영업그룹대표)> Δ경기남지역영업그룹 양재영 Δ강남지역영업그룹 이창길 Δ북부지역영업그룹 정순학 Δ강원–경기북지역영업그룹 한형구 Δ남부지역영업그룹 허상철▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.27.	MoneyToday	KB금융·KB국민은행, 부사장·부행장 전원 교체	[머니투데이 이학렬 기자]  왼쪽부터 김기환 부사장, 임필규 부사장, 조경엽 부사장, 조영혁 부사장. / 사진제공=KB금융KB금융지주와 KB국민은행이 부사장과 부행장을 전원 교체하는 인사를 단행했다. 국민은행에서는 최초로 여성 준법감시인이 탄생했다. KB금융지주는 27일 경영진 인사를 통해 4명의 전무를 부사장으로 승진시켰다. 김기환 전무는 재무총괄(CFO) 부사장으로, 임필규 전무는 HR총괄(CHO) 부사장으로 승진했다. 경영연구소장을 맡고 있는 조경엽 전무도 부사장으로 승진했고 내부감사담당 조영혁 전무도 부사장으로 승진시켰다. 이에 KB금융 부사장은 기존 3명에서 4명으로 늘어났다. KB금융은 금융 트렌드 변화에 대응하고 원펌(One-Firm) 체계 확립을 위해 조직 개편 방향과 연계한 성과와 역량이 검증된 인사를 선임했다고 설명했다. 왼쪽부터 김남일 부행장, 서남종 부행장, 오보열 부행장, 이계성 부행장 / 사진제공=국민은행국민은행은 미래 성장 동력인 CIB그룹 및 여신그룹 부행장을 신설하고 각각 오보열 전무와 이계성 전무를 승진시켰다. 대내외 경기변수 및 리스크 관리의 중요성을 감안해 리스크관리그룹 부행장직도 만들어 서남종 전무를 승진시켰다. 김남일 전무는 영업그룹 부행장으로 승진했다. 이에 따라 국민은행도 부행장이 기존 3명에서 4명으로 늘어났다. 특히 국민은행은 준법감시인에 최초로 여성 임원인 조순옥 상무를 등용했다. KB금융지주는 박정림 국민은행 부행장을 KB증권 대표이사로 내정했다. 박 내정자는 증권업계 최초의 여성 CEO(최고경영자)다. 국민은행 관계자는 "실무에 능통한 젊고 혁신적인 전무, 상무 보임을 확대해 현장 및 실무부서와의 거리감을 축소하고 현장/실무 중심의 경영진 활동과 빠른 의사 결정이 가능하도록 했다"고 밝혔다. ▶안타까운 강릉 펜션 참사▶팰리세이드, 숨겨진 기능이 있다? ▶뉴스는 머니투데이 이학렬 기자 tootsie@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.12.28.	머니S	KB국민은행 노조 1만명, 왜 총파업 결정했나	지난 26일 여의도 KB국민은행 본점에 5000여명 조합원이 참석한 가운데 총파업 결의대회가 열렸다./사진=KB국민은행 노동조합KB국민은행 노동조합이 내년 1월8일 총파업에 나선다. 주택은행과 합병 이후 19년 만에 전국적인 파업이다. 28일 국민은행 노조에 따르면 지난 27일 서울 영등포구 국민은행 여의도 본점에서 조합원 대상으로 총파업 찬반 투표를 한 결과 96.01%의 찬성률로 총파업이 가결됐다. 전체 조합원 1만4343명 가운데 1만1990명(83.5%)이 투표에 참여했고 1만1511명(96.01%)의 찬성에 따른 것이다. 국민은행 노조는 지난 9월부터 모두 12차례에 걸쳐 사용자 측과 임금인상, 성과급, 임금피크 진입 시기 등 임금·단체협약(이하 임단협) 교섭을 벌였지만, 접점을 찾지 못했다. 지난 7일 노조는 중앙노동위원회(중노위)에 조정 신청을 냈다. 2차례 걸친 회의에도 양측이 첨예하게 대립하자 중노위가 지난 24일 조정 중지를 결정했다. 노조는 곧바로 총파업 투쟁 결의에 나섰다.총파업 시기는 내년 1월8일이다. 노조 측은 “조합원들이 총파업 투표에서 압도적인 찬성으로 투쟁을 지지했다”며 “1월7일 파업 전야제를 개최한 뒤 8일 서울에 모여 총파업에 나설 것”이라고 밝혔다.노조가 총파업을 결정한 이유는 크게 ▲임금피크제 진입 시기 ▲성과급 인상 ▲무기계약직의 근속기간 인정 ▲이익배분(P/S) 지급 기준 등이다.노조는 도입 연령 시점을 만56세로 1년 늦추는 것을 요구하는 반면 은행은 부점장과 팀장급으로 이원화된 진입시기를 동일하게 맞춰야 한다고 주장한다. 통상 부점장의 임금피크제 적용시점이 팀장급 이하 직원보다 평균 5.5개월 빠르다. 페이밴드(성과에 따라 차등연봉을 지급하는 제도) 전면 도입도 주요 쟁점이다. 페이밴드는 연차가 쌓여도 승진을 하지 못하면 임금 인상을 제한하는 제도다. 은행은 4년 전 신입행원을 대상으로 도입한 제도를 전 직급으로 확대하는 방안을 검토 중이고 노조는 폐지를 주장한다. 성과급 지급 규모 역시 민감한 사항이다. 노조는 올해 국민은행이 사상 최대 실적을 기록한 만큼 지난해(300%)보다 많은 성과급을 지급해달라고 주장한다. 유니폼 폐지에 따른 피복비도 매년 100만원 지급할 것을 요구하고 있다. 반면 사측은 자기자본이익률(ROE)에 비례해 초과이익을 배분하자는 입장이다. 내년 은행 실적이 불투명하다며, ROE 10% 수준으로 성과급을 지급하겠다고 노조를 설득했다.노조의 총파업 강수로 1000여개에 달하는 국민은행 점포가 문을 닫게 되면서 소비자들의 불편함이 야기될 전망이다. 조남희 금융소비자원 원장은 “지점 수가 가장 많은 국민은행이 전국적으로 파업한다면 소비자가 은행 이용하는 데 어려움을 겪을 수 있다”고 말했다.  노조 측은 “다음달 7일 전까지 사용자 측이 생각을 바꾸고 교섭에 응한다면 극적인 합의를 할 수 있을 것으로 기대한다”며 타협의 여지를 열어뒀다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.12.27.	한경닷컴	KB국민은행, 소외계층 자녀에 학습 멘토링…1대2 매칭부터 영어캠프까지…	사회공헌 앞장서는 은행권[ 김순신 기자  ] 국민은행이 지난 8월 충남 천안연수원에서 연 진로체험캠프에 참가한 고등학생들이 건축과 관련된 직업 체험을 하고 있다.  국민은행  제공국민은행은 미래의 주인공인 청소년들이 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 다양한 사회공헌 활동을 전개하고 있다.국민은행의 멘토링 프로그램은 학습, 진로, 디지털 세 가지 테마로 나뉜다. 우선 학습 멘토링 프로그램을 통해 초·중·고교생의 라이프 사이클에 맞춰 소외계층에 대한 교육 지원을 강화하고 있다. 초등학생에게는 여름방학 기간 중 체험형 영어캠프를 통해 영어학습에 대한 흥미를 유도하며 이후 4개월간 온라인 영어학습 프로그램을 제공한다. 대학생 멘토링 봉사단은 중학생을 대상으로 1 대 2 매칭을 통해 학습 멘토링을 지원한다.2007년부터 시작된 ‘학습멘토링’ 사업은 지금까지 2500여 명의 대학생 봉사단이 멘토로 참여해 전국 사회복지 유관기관의 청소년에게 8만1000회의 학습교육을 지원해왔다.국민은행은 올바른 진로 멘토링을 위해 외부 전문가와 중·고교 진로진학교사협의회 교사로 구성된 7명의 ‘KB진로·교육 자문위원회’를 구성해 진로교육의 전문성을 강화할 계획이다. 진로 멘토링은 토크콘서트의 강연형 멘토링, 대학교·연구소 등을 탐방해 학과를 미리 체험해보는 체험형 멘토링, 2박3일간 진행되는 진로체험캠프, 잡월드 등 직업 견학관과 다양한 직업체험을 해볼 수 있는 현장형 멘토링 등으로 구성된다.4차 산업혁명 시대를 맞이해 진행하는 ‘디지털 멘토링’도 한창이다. 금융권 최초로 국민은행은 도서벽지 및 대안학교 등 정보기술(IT) 소외 청소년을 대상으로 체계적인 코딩교육과 소프트웨어 경진대회를 진행하고 있다. 지난해 처음으로 찾아가는 디지털 코딩교육을 진행했고, 지난 2월 서울 중구 스페이스쉐어 한화센터에서 겨울방학을 맞이해 ‘KB디지털멘토링 코딩 캠프’를 열었다.국민은행은 지역사회공헌 활동도 활발히 하고 있다. 2008년부터 문화소외지역 청소년들에게 꿈과 희망을 심어주고 지역사회 주민들이 이웃과 더불어 살아가는 소통의 공간을 제공하기 위해 ‘KB국민은행 작은도서관’ 조성 사업을 추진, 전국에 71개의 작은도서관을 운영하고 있다.또 전국 저소득가정 청소년의 교복 구입비를 후원하는 교복지원 사업은 2013년부터 시작해 지금까지 총 11억원을 지원했다. 캄보디아 심장병 어린이를 국내로 초청해 무료 수술도 지원하고 있다. 2012년부터 현재까지 76명의 어린이가 수술을 받고 새 생명을 얻었다. 지난 4월 충남 천안시에 ‘충남광역 외국인 근로자 쉼터’를 마련, 외국인노동자가 이직 시 새 직장을 구하는 동안 머물 수 있는 보금자리를 조성했다.KB금융은 그룹 차원에서도 청소년 지원을 다각화하고 있다. 윤종규 KB금융그룹 회장은 ‘KB경제금융교육’을 대표 사회공헌 지원 활동으로 선정하고 청소년 등을 대상으로 다양한 방법으로 교육하고 있다.국민은행 관계자는 “앞으로도 다양한 분야에서 청소년들이 자신의 미래에 대한 꿈과 희망을 찾고 개척해 나갈 수 있는 사회공헌활동 프로그램을 지속적으로 확대할 계획”이라고 밝혔다.김순신 기자 soonsin2@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.23.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 온라인 비즈니스 매칭 서비스 오픈	KB국민은행(행장 허인)은 시중은행 최초로 중소기업 전용 온라인 비즈니스 매칭 서비스인 'KB Biz-매칭'을 출시했다고 23일 밝혔다.비즈니스 매칭은 판매기업과 구매기업을 상호 연결해 기업의 사업 활로 개척을 지원하는 서비스를 말하며, 일반적으로 현장 구매상담회 형태로 진행된다.인터넷 기반으로 서비스를 제공하는 무료 서비스다. 참여기업은 온라인 회원가입, 판매 또는 구매대상 상품을 등록한 후 매칭 희망기업 신청을 하면 거래가 성사된다.중소기업은 새로운 구매처나 판매처를 이전보다 빠르고 간편하게 확보할 수 있어 새로운 사업기회를 탐색할 수 있을 것으로 기대된다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.20.	financial news	KB국민은행, 리브(Liiv) 제로페이 서비스 시행	KB국민은행은 QR코드를 활용해 간편하게 결제할 수 있는 리브(Liiv) 제로페이 서비스를 시행한다고 20일 밝혔다. 이 서비스는 간편뱅킹앱 리브(Liiv)에서 이용할 수 있다.  제로페이는 소상공인 결제수수료 부담은 낮추고 소비자의 혜택은 높이는 선순환 공유결제플랫폼으로, 금융기관, 핀테크 업체, 정부·지자체 등이 공동으로 참여한다.  현재 ‘리브뱅크페이 서비스’는 오프라인 바코드결제를 통해 세븐일레븐·이마트24 등의 편의점, 11번가·티몬·신세계·신라면세점 등의 온라인 쇼핑몰 및 주요 항공사·여행사 등에서 이용할 수 있다. 더불어 이번 제로페이서비스 시행으로 이전까지 온라인 중심이었던 가맹점이 오프라인으로 확대됐다.  리브 제로페이 서비스 이용방법은 리브 메인화면 하단에 마련된 제로페이 탭에서 가맹점에 제로페이 QR이 비치된 경우에는 “QR촬영”, 대형프랜차이즈 등 POS를 활용하는 가맹점에서는 'QR제시'를 선택해 이용할 수 있다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.12.20.	eTimesinternet Co	KB국민은행, '리브 제로페이 서비스' 시행	KB국민은행(행장 허인)은 20일 QR코드를 활용해 간편하게 결제할 수 있는 '리브(Liiv) 제로페이 서비스'를 시행한다고 밝혔다. 이 서비스는 간편뱅킹앱 리브에서 이용할 수 있다.제로페이는 소상공인 결제수수료 부담은 낮추고 소비자의 혜택은 높이는 선순환 공유결제플랫폼으로, 금융기관, 핀테크 업체, 정부·지자체 등이 공동 참여한다.리브뱅크페이 서비스는 오프라인 바코드결제를 통해 세븐일레븐·이마트24 등의편의점, 11번가·티몬·신세계·신라면세점 등 온라인 쇼핑몰 및 주요 항공사·여행사 등에서 이용할 수 있다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.20.	한경닷컴	KB국민은행, 비대면 종합자산관리서비스 '자산관리 #(샵)' 출시	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 20일 KB스타뱅킹에서 이용 가능한 비대면 종합자산관리서비스 '자산관리#(샵)'을 출시했다고 밝혔다. 자산관리#(샵)은 해시태그(#)와 상점(Shop), 올림표(Sharp)의 다의어로, 금융특성을 해시태그처럼 키워드화해 상품을 제안하는 금융상품몰이 고객가치를 높인다는 것을 의미한다.이전까지 출시된 자산관리서비스는 펀드추천 또는 가계부 역할로 한정됐다. 이번에 출시된 '자산관리#(샵)'은 자산·지출·미래·플래이 에셋(Play Asset) 등의 4가지 메뉴로 구성한 간결한 화면과 다양한 콘텐츠를 바탕으로 차별화된 종합자산관리서비스를 제공한다.자산메뉴에서는 나의 자산 현황뿐만 아니라 고객 데이터를 기반으로 비교확인이 가능하다. 나와 비슷한 자산규모나 월소득 군의 상품구성, 수익률 등을 비교 체크해 볼 수 있다. 또 월 저축률·최근 2년간 가장 많이 가입한 상품·–미보유 상품군 등을 분석해 포트폴리오를 스스로 구성할 수 있도록 정보를 제공한다.지출메뉴는 KB국민카드 이용고객을 대상으로 효과적인 소비패턴 정보를 선별해 보여준다. 지난달 사용금액 비교, 소득 대비 지출 비율, Top3 소비분야 등 절약이 필요한 항목을 집중 점검해 볼 수 있다. 또한, 매일 계산해 주는 일 평균 카드사용금액 정보는 불필요한 소비를 줄이는 데에 도움이 될 것으로 기대된다.미래메뉴에서는 은퇴·노후 설계를 위한 연금 정보를 점검해 볼 수 있다. 개인연금 및 퇴직연금 가입이 필수로 대두되는 시장환경에 맞춰 선제적인 은퇴·노후설계를 도와준다. 특히 사용자 입력 값을 최소화하고 예상 월 수령액, 연금 세액공제 금액 등 필수 정보만 얻을 수 있도록 편의성을 확대했다.Play Asset은 자신이 보유한 상품의 수익률에 따라 순위가 결정되고 참여자간 상품 정보를 공유하는 서비스이다. 분기마다 수익률을 초기화해 현재 수익률이 좋은 펀드를 빠르게 확인할 수 있다. 가족, 친구들을 초대해 함께 수익률을 경쟁할 수 있는 플래이 그룹(Play Group) 기능을 신설해 사용자 인터페이스(UI)를 개선했다.KB국민은행 관계자는 "그동안 자산관리는 자산규모를 일정 이상 갖춰야 할 수 있다는 인식이 강했다"며 "이번 '자산관리#(샵)' 오픈을 통해 10만원으로도 시작할 수 있는 생활 속 필수 서비스로 자리잡아 고객 가치를 높이겠다"고 말했다.한편 KB국민은행은 자산관리#(샵) 오픈을 기념해 서비스를 하나씩 체험할 때마다 미션이 달성되는 3×3 Play빙고게임 이벤트를 내년 1월 21일까지 실시한다. 이벤트 참여 고객 중 추첨을 통해 100명에게 신세계 모바일 상품권(10만원) 을 제공할 예정이다. 자세한 사항은 국민은행 홈페이지나 KB스타뱅킹 앱 내 이벤트 메뉴에서 확인할 수 있다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.27.	SBS CNBC	19년 만에 파업위기…KB국민은행 노사갈등 원인은?	동영상 뉴스       연봉 9100만원 국민銀 파업 눈총…은행, ‘자기자본이익률에 성과급 연동해야’<앵커>KB국민은행 노조가 파업 찬반 투표를 진행 중입니다.성과급을 두고 노사간 시각차가 좀처럼 좁혀지지 않자, 결국 노조 파업카드를 꺼냈는데요.정지환 기자와 자세한 이야기 나눠보겠습니다.정 기자, 현재 국민은행 노조가 파업 찬반투표를 진행 중이죠?어떤 결과가 예상되고 있나요?<기자>네, 오전 9시부터 파업 찬반투표를 진행 중인데요.투표는 조금 전 오후 7시에 종료됐고, 대략 오후 8시나 9시쯤 결과가 나올 것으로 보입니다.현재는 조합원 중 상당수가 파업에 찬성할 것으로 알려졌는데요.파업 찬성으로 결정되면 내년 1월 8일부터 총파업에 들어갑니다.최종 파업에 돌입하면 지난 2000년, 주택은행과 합병 당시 일주일 동안 파업한 이후 19년 만에 파업이 되는 셈입니다.<앵커>성과급을 놓고, 국민은행 노사의 시각차가 너무 크다고 하던데요?<기자>네, 올해 국민은행이 3조 원에 가까운 이익을 올렸는데, 그럼 이에 합당한 성과급을 줘야 한다는 게 노조 주장입니다.통상임금의 300% 수준은 돼야 한다는 거죠.그러나 사측 설명은 다릅니다.올해 경영목표라는 게 있는데, 이를 달성하지 못했고, 다른 은행들과 비교해도 이익이 많은 게 아니다라는 설명입니다.특히 성과급 지급이 과거엔 기준없이 지급돼 왔는데, 내년부터는 자기자본이익률 등 기준을 갖고 지급하는데, 노조가 동의해야 한다는 입장입니다.임금피크제 도입 시기를 놓고도 시각차가 큰데요.노조는 2019년 전환예정인 1964년생 부점장급 직원만 대상이라고 주장하는 반면 사측은 팀원급 직원도 대상이 된다며 이견을 보이고 있습니다.<앵커>그런데 국민은행 노조 파업 추진을 바라보는 시각은 다소 싸늘해요?<기자>네, 국민은행 직원들 평균 연봉은 9100만 원입니다.이런 상황에서 300% 성과급 지급을 파업을 한다는 게 말이 되느냐는 지적이 끊이지 않습니다.노조 주장에는 점심시간 1시간 컴퓨터 끄자는 요구도 있는데, 고객들이 가장 많이 이용하는 시간에 컴퓨터를 일방적으로 끄고 업무를 쉬는 게 합당하냐는 지적도 나옵니다.무엇보다 구조조정이 등 생존권을 둘러싼 파업이 아닌 성과급을 요구하는 파업이 과연 설득력을 얻겠냐라는 비난의 목소리도 높습니다.<앵커>정지환 기자, 이야기 잘 들었습니다. 정지환 기자(stopo@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2018.12.27.	KBS	KB국민은행 19년 만에 파업…조합원 파업 찬반투표 ‘가결’	KB국민은행이 국민은행과 주택은행 합병 이후 19년 만에 파업에 돌입할 것으로 보입니다. 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부(이하 노조)는 오늘(27일) 전체 조합원을 상대로 파업에 돌입할지를 묻는 찬반투표를 진행한 결과 투표조합원 96.01%(1만 1천511명)의 찬성으로 투표가 가결됐다고 밝혔습니다.  국민은행 노조 관계자는 "압도적인 찬성 속에 파업 투표가 가결돼 총파업 추진에 더욱 탄력을 받게됐다"고 밝혔습니다. 국민은행 노조와 사측은 임금피크제도와 페이밴드제도 시행 등을 놓고 평행선을 달리고 있습니다.  페이밴드 제도는 일정기간 안에 승진하지 못하면 임금이 오르지 않는 제도로, 2014년에 도입됐습니다. 사측은 도입 당시 노조 반대로 2014년 이후 입사자에 대해서만 적용했지만 이를 전 직원으로 확대하겠다는 입장입니다. 노조 측은 현재 은행에서의 승진 기회가 적은데, 승진에 따라 임금을 산정하는 방식이 부적절해 없애야할 제도라는 입장입니다. 임금피크제 적용 대상과 시행 시기를 놓고도 노조와 사측의 입장이 엇갈리고 있습니다. 노조는 이밖에 중식시간 연장과 기간제 직원 정규직화, 비정규직 근무경력 인정 등 산별교섭 때 사측이 합의한 사안을 지켜야 한다고 주장하고 있습니다. 앞서 국민은행 노사는 중앙노동위원회에서 노동쟁의 조정을 거쳤지만, 24일 2차 조정회의에서도 접점을 찾지 못하고 조정 중지 결정을 받았습니다. 중노위 조정 중지에 이어 조합원의 파업 찬반 투표까지 가결되면서 국민은행은 내년 1월 8일부터 합법적인 파업에 들어가게 됩니다. 국민은행 노조는 내달 8일 전국 KB국민은행 본점과 영업점 직원이 모두 참여하는 총파업을 진행할 것이라고 경고하고, 전국을 돌며 총파업 독려에 나설 계획이라고 밝혔습니다. 어제(26일) 5천여 명이 참여한 서울·수도권 집회를 연 데 이어 내달 3일 광주에서 마지막 결의대회를 진행할 예정입니다. 국민은행은 과거 주택은행과 합병했던 2000년에 파업에 돌입한 바 있습니다. 파업 직전까지 교섭을 이어갈 예정이지만 내년도에 실제 파업에 나서면 19년 만에 두번째 파업입니다.[사진 출처 : 연합뉴스]옥유정 기자 (okay@kbs.co.kr)[저작권자ⓒ KBS 무단복제-재배포 금지]▶ 속 뒤집는 국제 뉴스▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
2018.12.27.	inews24.com	[인사] KB금융지주·KB국민은행 경영진	■ KB금융지주 경영진<승진>◇부사장 ▲재무총괄(CFO) 김기환 부사장 ▲HR총괄(CHO) 임필규 부사장 ▲경영연구소장 조경엽 부사장 ▲내부감사담당 조영혁 부사장◇전무 ▲전략총괄(CSO) 이창권 전무 ▲리스크관리총괄(CRO) 신현진 전무◇상무 ▲준법감시인 박찬일 상무<겸직>◇Coporate Center부문(겸직) ▲기획조정실장 맹진규(現 KB국민은행 기획조정실 본부장대우) ▲홍보/브랜드총괄(CPRO) 성채현(現 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 전무)◇사업부문 (겸직) ▲디지털혁신부문장 허인(現 KB국민은행 은행장) ▲디지털혁신총괄(CDIO), 데이터총괄(CDO) 겸임 한동환(現 KB국민은행 디지털금융그룹 전무) ▲IT총괄(CITO) 이우열(現 KB국민은행 IT그룹 전무) ▲WM부문장 김영길(現 KB국민은행 WM그룹 전무) ▲CIB부문장 오보열(現 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장) ▲자본시장부문장 박정림(現 KB증권 대표이사) ▲개인고객부문장 이동철(現 KB국민카드 대표이사) ▲SME부문장 신덕순(現 KB국민은행 중소기업고객그룹 전무) ▲보험부문장 양종희(現 KB손해보험 대표이사)■ KB국민은행 경영진<승진>◇부행장 ▲영업그룹 김남일 부행장 ▲리스크관리그룹 서남종 부행장 ▲CIB고객그룹 오보열 부행장 ▲여신그룹 이계성 부행장◇전무 ▲기관영업본부 김동현 전무 ▲WM그룹 김영길 전무(지주, 증권 겸직) ▲소비자브랜드전략그룹 성채현 전무(지주 겸직) ▲중소기업고객그룹 신덕순 전무(지주 겸직) ▲IT그룹 이우열 전무(지주 겸직) ▲경영기획그룹 이재근 전무 ▲개인고객그룹 이환주 전무 ▲자본시장본부 하정 전무 ▲디지털금융그룹 한동환 전무(지주, 카드 겸직)◇상무 ▲신탁본부 김종란 상무 ▲경영지원그룹 강석곤 상무 ▲준법감시인 조순옥 상무◇본부장 ▲대기업영업본부 김동익 본부장 ▲기획조정실 맹진규 본부장 ▲업무지원본부 박찬용 본부장 ▲외환사업본부 윤여운 본부장 ▲IPS본부 이미경 본부장 ▲아웃바운드사업본부 전성표 본부장 ▲전략본부 정문철 본부장 ▲글로벌사업본부 한종환 본부장◇지역영업그룹대표 ▲중앙지역영업그룹 강순배 대표 ▲강동·송파지역영업그룹 권학준 대표 ▲인천북·부천지역영업그룹 김종대 대표 ▲경수지역영업그룹 문경호 대표 ▲대구지역영업그룹 손갑헌 대표 ▲경북지역영업그룹 윤장섭 대표 ▲경남지역영업그룹 이상기 대표 ▲부산·울산지역영업그룹 전영세 대표 ▲경기중앙지역영업그룹 최성호 대표<전보>◇지역영업그룹대표 ▲경기남지역영업그룹 양재영 대표 ▲강남지역영업그룹 이창길 대표 ▲북부지역영업그룹 정순학 대표 ▲강원·경기북지역영업그룹 한형구 대표 ▲남부지역영업그룹 허상철 대표▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.27.	조세일보	 KB금융지주 CFO에 김기환 부사장 승진 발탁…KB국민은행도 인사	◆…김기환 부사장KB금융지주는 그룹 협업 시너지 효과 제고를 위한 사업부문 중심의 One-Firm 체계 확립, 대내외 환경 변화에 대한 그룹 차원의 대응역량 강화, 그룹 공통 지원조직 운영 효율화 방향으로 조직개편을 단행했다고 27일 밝혔다.이번 조직개편은 디지털 환경변화에 대한 효율적 대응 및 그룹 DT(Digital Transformation) 추진 동력 확보과 개인 및 SME(Small & Medium Enterprise) 고객에 대한 그룹 통합 서비스 제공체계 마련에 역점을 뒀다.보험업 관련 규제 변화에 대한 전략적 대응체계 구축과 그룹 내 유사 업무 통합 수행을 통한 효율성 강화에도 방점을 두었다. 그룹 내 디지털/IT/데이터 관련 업무를 총괄하는 디지털혁신부문을 신설했다. 금융-비금융 업권·업무영역 간 경계가 파괴되고 있는 환경 하에서 4차 산업혁명 관련 기술 변화에 그룹 차원의 신속하고 추진 동력을 확보할 계획이다.그룹 차원의 개인고객 및 SME 고객에 대한 상품 및 서비스 제공을 위해 개인고객부문 및 SME부문을 신설했다.더불어 각종 자본 규제 강화 등에 대한 효율적 대응과 보험 계열사(KB손해보험, KB생명보험)간 시너지 제고를 위해 보험부문을 신설했다.손해보험과 생명보험 계열사를 동시에 보유하고 있는 그룹의 특수성을 감안하여, 계열사간 협업 및 조정 기능과 보험업을 둘러싼 환경 변화에 대한 전략적 대응을 강화할 계획이다. 그룹 내 유사/공통 업무를 담당하는 Shared Service Center 형태의 조직 신설을 통해 그룹의 운영 효율성 강화를 추진한다. 회계 관련 Issue 및 내부역량 제고를 위해 회계부를 재무기획부에서 분리·신설하고, 점진적으로 회계정책, 연결결산, 재무보고내부통제 업무 등을 그룹 차원에서 통합 수행하여 전문성 및 효율성을 높여 나갈 계획이다. 준법감시인 산하에 법무Unit을 신설하여 그룹 차원의 법무 부문 Shared Service 영역을 발굴하고 지원할 예정이다. KB금융지주는 올 해, 그룹 공통/통합 연수를 담당하는 그룹인재개발센터와 그룹 R&D 업무 수행 조직인 IT기술혁신센터를 신설한 바 있다. KB국민은행도 이날 대외환경 변화에 대한 속도감 있는 대응과 미래성장동력 분야에 대한 조직 강화, 영업현장에 대한 소통강화 및 밀착지원을 위한 조직 개편을 실시했다.혁신을 주도하고 신속한 의사결정을 통해 변화하는 고객 Needs에 적시에 대응하고자 운영중인 Agile 조직에 추가 하여 중소기업고객그룹, 글로벌사업본부 내 기획부터 IT개발까지 빠른 업무추진이 필요한 Agile 조직 운영을 확대 적용했다.중점 육성사업 관련 조직강화를 통한 지속 성장동력 확보 차원에서 플랫폼 Biz 관련 시장을 조기에 선점하고, 데이터분석 활성화 및 데이터 기반 신사업 추진 강화를 위하여 전담부서인 기업금융솔루션Unit과 데이터기획부를 각각 신설했다.또한 대기업영업 Control Tower 역할 및 마케팅 지원 강화를 위해 CIB고객그룹 내 대기업영업본부를 신설하고 기관고객 관련 영업추진 동력 강화 및 신속한 지원체계 구축을 위해 기관영업본부를 독립본부로 개편했다.PG체계 시행 이후 지역영업그룹대표 관리범위 축소 및 PG(지역본부) 내 /PG간 협업체계 정착 등 안정화에 따라 지역영업그룹을 기존 27개에서 25개로 광역화했다.KB금융지주와 KB국민은행은 이날 경영진 인사를 실시했다. KB금융지주는 금융 트렌드 변화에 대응하고 One-Firm 체계 확립을 위하여 조직 개편 방향과 연계한 성과와 역량이 검증된 인사를 선임했다.KB국민은행은 미래 성장 동력인 CIB그룹 및 여신그룹 부행장직을 신설하고 대내외 경기변수 및 리스크 관리의 중요성을 감안해 리스크관리그룹 부행장직을 신설했다.실무에 능통한 젊고 혁신적인 전무, 상무 보임을 확대하여 현장 및 실무부서와의 거리감을 축소하고 현장/실무 중심의 경영진 활동과 빠른 의사 결정이 가능하도록 했다. 특히 KB국민은행 최초로 여성 준법감시인을 등용하는 등 능력 있는 여성 임원을 중용했다. ■ KB금융지주 경영진 인사 □ 승 진 [부사장] △ 재무총괄(CFO) 김기환 부사장 △ HR총괄(CHO) 임필규 부사장 △ 경영연구소장 조경엽 부사장 △ 내부감사담당 조영혁 부사장 [전무] △ 전략총괄(CSO) 이창권 전무 △ 리스크관리총괄(CRO) 신현진 전무 [상무] △ 준법감시인 박찬일 상무 □ Coporate Center부문 (겸직) △ 기획조정실장 : 맹진규(現 KB국민은행 기획조정실 본부장대우) △ 홍보/브랜드총괄(CPRO) : 성채현(現 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 전무)□ 사업부문 (겸직) △ 디지털혁신부문장 : 허인(現 KB국민은행 은행장) △ 디지털혁신총괄(CDIO), 데이터총괄(CDO) 겸임 : 한동환(現 KB국민은행 디지털금융그룹 전무) △ IT총괄(CITO) : 이우열(現 KB국민은행 IT그룹 전무) △ WM부문장 : 김영길(現 KB국민은행 WM그룹 전무) △ CIB부문장 : 오보열(現 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장) △ 자본시장부문장 : 박정림(現 KB증권 대표이사) △ 개인고객부문장 : 이동철(現 KB국민카드 대표이사) △ SME부문장 : 신덕순(現 KB국민은행 중소기업고객그룹 전무) △ 보험부문장 : 양종희(現 KB손해보험 대표이사) ■ KB국민은행 경영진 인사 □ 승진 [부행장] △ 영업그룹 김남일 부행장 △ 리스크관리그룹 서남종 부행장 △ CIB고객그룹 오보열 부행장 △ 여신그룹 이계성 부행장 [전무] △ 기관영업본부 김동현 전무 △ WM그룹 김영길 전무(지주, 증권 겸직) △ 소비자브랜드전략그룹 성채현 전무(지주 겸직) △ 중소기업고객그룹 신덕순 전무(지주 겸직) △ IT그룹 이우열 전무(지주 겸직) △ 경영기획그룹 이재근 전무 △ 개인고객그룹 이환주 전무 △ 자본시장본부 하정 전무 △ 디지털금융그룹 한동환 전무(지주, 카드 겸직) [상무] △ 신탁본부 김종란 상무 △ 경영지원그룹 강석곤 상무 △ 준법감시인 조순옥 상무[본부장] △ 대기업영업본부 김동익 본부장 △ 기획조정실 맹진규 본부장 △ 업무지원본부 박찬용 본부장 △ 외환사업본부 윤여운 본부장 △ IPS본부 이미경 본부장 △ 아웃바운드사업본부 전성표 본부장 △ 전략본부 정문철 본부장 △ 글로벌사업본부 한종환 본부장 [지역영업그룹대표] △ 중앙지역영업그룹 강순배 대표 △ 강동· 송파지역영업그룹 권학준 대표 △ 인천북· 부천지역영업그룹 김종대 대표 △ 경수지역영업그룹 문경호 대표 △ 대구지역영업그룹 손갑헌 대표 △ 경북지역영업그룹 윤장섭 대표 △ 경남지역영업그룹 이상기 대표 △ 부산· 울산지역영업그룹 전영세 대표 △ 경기중앙지역영업그룹 최성호 대표 □ 전보 (지역영업그룹대표) △ 경기남지역영업그룹 양재영 대표 △ 강남지역영업그룹 이창길 대표 △ 북부지역영업그룹 정순학 대표 △ 강원· 경기북지역영업그룹 한형구 대표 △ 남부지역영업그룹 허상철 대표▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.28.	inews24.com	KB국민은행, 방탄소년단(BTS)과 광고 모델 재계약 체결	내년에도 다양한 협업 진행···내달 중 'PLAY DIGITAL KB' 영상 공개[아이뉴스24 김지수 기자] 글로벌 아티스트 방탄소년단이 KB국민은행 광고모델로 다시 한 번 활약한다.KB국민은행은 지난 27일 올해 2월부터 광고 모델로 활동해 온 방탄소년단과 광고모델 재계약을 체결했다고 밝혔다. 이번 재계약은 피겨퀸 김연아와 13년, 가수 이승기와 9년 등 모델과의 오랜 인연을 통해 많은 성공 사례를 만들어 온 KB국민은행의 광고철학을 한 번 더 보여준 사례다.KB국민은행은 지난 2월 방탄소년단과 '1천300만이 선택한 대한민국 NO.1 디지털뱅킹'을 슬로건으로 한 뱅킹 앱 'KB 스타뱅킹'의 광고 캠페인을 진행한 바 있다.이 영상은 유튜브 등 SNS채널을 통해서만 1천만 조회수를 넘어서며 광고가 아닌 콘텐츠로 사랑받는 등 큰 반향을 불러일으켰다. 특히 해외 고객들의 다양한 댓글들이 소개되며 화제가 되기도 했다.이와 함께 지난 6월 출시한 'KB X BTS 적금'이 계좌개설 18만좌를 넘어서며 협업 효과를 톡톡히 보기도 했다.KB국민은행 관계자는 "2019년에도 방탄소년단과의 다양한 협업을 통해 고객들에게 더욱 큰 기쁨과 행복을 드릴 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.한편 KB국민은행은 지난 14일 방탄소년단을 모델로 한 새로운 광고캠페인인 'PLAY DIGITAL KB' 티저 영상을 공개한데 이어 내년 1월 본 광고를 선보일 예정이다.김지수기자 gsoo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.28.	뉴시스	KB국민은행, 총파업 96% 찬성…내년1월8일 파업	【서울=뉴시스】천민아 기자 =KB국민은행 노조가 26일 서울 여의도본점 앞에서 '서울/수도권 조합원 총파업 결의대회를 열고 있다. 2018.12.28. mina@newsis.com (제공=KB국민은행)【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 노조조합원 투표자 96%의 찬성으로 내년 1월8일 파업한다.전국금융산업노동조합 KB국민은행 지부는 전 조합원을 대상으로 실시한 총파업 찬반투표에서 투표자 1만1990명 중 96.01%인 1만1511명이 파업에 찬성했다고 28일 밝혔다.KB국민은행 노사는 임금피크제 진입시기와 성과급 규모, 페이밴드 제도 등을 두고 대립했다. 24일 중앙노동위원회 조정이 파행된 끝에 결국 파업이 결정됐다.노조 관계자는 "사측이 임금피크제 진입시기 1년 연장이나 중식시간 1시간 사용 등 산별합의를 무시하고 있다"며 "하나를 수용해야 하나를 줄 수 있다는 식의 대립구도로 임단협을 결렬시켜 총파업을 진행한다"고 말했다.KB국민은행 노조는 내년 1월7일 파업 전야제를 연 뒤 1월8일 하루 동안 경고성 파업을 진행할 예정이다.노조 관계자는 "1월7일 전까지 사측이 생각을 바꾸고 교섭에 응한다면 극적인 합의를 이룰 수 있을 것"이라고 밝혔다.이번 파업은 19년 만에 진행된다. KB국민은행은 2000년 12월에 주택은행과의 합병에 반대하며 약 일주일간 파업에 돌입한 바 있다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.28.	서울경제	KB국민은행, 총파업 찬반투표 가결	19년 만에 파업 돌입하나. 찬성률 96%[서울경제] KB국민은행이 국민은행과 주택은행 합병 이후 19년 만에 파업에 돌입할 전망이다.28일 금융권에 따르면 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 지난 27일 조합원 1만4,343명 중 1만1,990명이 참여한 총파업 찬반투표에서 96.01%가 찬성, 쟁의행위가 최종 가결됐다.이에 따라 국민은행은 내년 1월 7일 파업 전야제를 개최한 뒤 8일 파업을 할 예정이다. 그 이전에 사측이 새로운 안을 제시해 노사가 타협하지 않는 한 총파업을 피하기는 어려울 것으로 보인다.국민은행은 과거 주택은행과 합병했던 2000년에 파업에 돌입한 바 있어 만약 내년에 파업에 나서면 이는 19년 만이다.국민은행 노사는 올해 임단협에서 통상임금의 300% 성과급(보로금) 지급, 피복비 매년 100만원 지급, 만 55세인 임금피크제 진입 시기 1년 연기, 신입직원 페이밴드(호봉상한제), 점심시간 1시간 PC오프 등을 놓고 합의점을 찾지 못했다. 연말 성과급에 해당하는 이익배분(P/S) 기준을 놓고 노조는 현행 기준에 따라 지급할 것을, 사측은 자기자본이익률(ROE) 10%를 기준으로 신설할 것을 요구하며 맞서고 있다./황정원기자 garden@sedaily.com[서울경제 바로가기]애플워치4가 쏟아집니다! 서울경제썸 유튜브 구독 이벤트 [바로가기▶]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.12.28.	MBN	KB국민은행, 내년 1월 8일 파업 돌입…파업 투표 96% 찬성	KB국민은행 노동조합이 내년 1월 8일 국민은행과 주택은행 합병 이후 19년 만에 파업에 돌입합니다.오늘(28일) 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부에 따르면 어제(27일) 여의도 국민은행 본점에서 조합원을 대상으로 총파업 찬반 투표를 실시한 결과 1만1990명 중 1만1511명(96.01%)이 찬성하면서 쟁의행위가 최종 가결됐습니다.이예 따라 국민은행 노조는 내년 1월 8일 총파업을 진행합니다.앞서 국민은행 노사는 중앙노동위원회에서 노동쟁의 조정을 거쳤지만, 24일 2차 조정회의에서도 접점을 찾지 못하고 조정 중지 결정을 받았습니다.중노위 조정 중지와 이번 조합원 투표 가결로 국민은행은 내년 1월 8일부터 합법적인 파업에 들어가게 됩니다.현재 국민은행 노사는 △임금피크제 진입시기 1년 연장 △경영성과급 지급 △페이밴드(호봉상한제) 제도 폐지 △점심시간 1시간 보장 등에서 입장차를 보이고 있습니다.국민은행 노조 관계자는 "허인 국민은행장은 연초 직원들에게 ‘최고 실적에 걸맞은 최고 보상을 하겠다’는 약속을 반복해왔지만 12월부터 느닷없이 ‘경영목표 달성이 어려우니 경영성과급을 지급할 수 없다’고 태도를 바꿨다“며, "노동조합 직원은 경영목표를 알 수 없다"고 지적했습니다.[MBN 온라인뉴스팀]▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2018.12.27.	한국일보	KB국민은행, 방탄소년단과 재계약	방탄소년단. 국민은행 제공 KB국민은행은 27일 세계적으로 인기를 끌고 있는 아이돌 그룹 방탄소년단과 광고모델 계약을 다시 체결했다고 밝혔다. 재계약 기간은 종전처럼 1년이 될 것으로 보인다. 국민은행은 올해 2월 방탄소년단을 광고모델로 기용했으며, 5월 방탄소년단 3집이 한국가수 가운데 처음으로 빌보드 1위를 차지하면서 광고모델 효과를 톡톡히 봐왔다. 국민은행이 올해 6월 내놓은 방탄소년단 적금 상품은 지난 반년 새 개설 좌수가 18만좌를 넘겼고, 방탄소년단이 모델로 나선 뱅킹 애플리케이션(앱) KB스타뱅킹과 리브 영상광고의 유튜브 조회 수는 1,000만회를 넘어서기도 했다. 국민은행 관계자는 "2019년에도 방탄소년단과 다양한 협업을 통해 고객에게 더 큰 기쁨과 행복을 드릴 수 있도록 하겠다"고 말했다.허경주 기자 fairyhkj@hankookilbo.com▶[이벤트] 채널구독하고 호텔숙박권 & 아이패드 받으세요!▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]
2018.12.27.	한국일보	KB국민은행 19년 만에 파업 돌입	KB국민은행 전경KB국민은행이 총파업에 돌입한다. 국민은행 노조 파업은 국민은행과 주택은행 합병 이후 19년 만이다. 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 27일 서울 영등포구 여의도 국민은행 본점에서전체 조합원을 대상으로 실시한 파업 찬반투표가 가결됐다고 밝혔다.찬반투표 가결 조건은 조합원 50%의 찬성이다. 이날 투표에서는 찬성 투표율이 이 기준을 훌쩍 뛰어넘은 것으로 알려졌다. 구체적인 수치는 28일 오전 10시께 공고할 예정이다. 국민은행 노조 관계자는 “압도적인 (파업) 찬성 속에 가결된 것으로 보인다”고 말했다.앞서 국민은행 노사는 중앙노동위원회에서 노동쟁의 조정을 거쳤지만, 24일 2차 조정회의에서도 접점을 찾지 못하고 조정 중지 결정을 받았다. 중노위 조정 중지와 이번 조합원 투표 가결로 국민은행은 내년 1월 8일부터 합법적인 파업에 들어가게 된다. 국민은행은 과거 주택은행과 합병했던 2000년에 파업에 돌입한 바 있다. 내년도에 파업에 나서면 이는 19년 만의 일이다.허경주 기자 fairyhkj@hankookilbo.com▶[이벤트] 채널구독하고 호텔숙박권 & 아이패드 받으세요!▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]
2018.12.27.	financial news	<인사> KB국민은행	◆KB국민은행 <승진> △영업그룹 김남일 부행장 △리스크관리그룹 서남종 부행장 △CIB고객그룹 오보열 부행장 △여신그룹 이계성 부행장 △기관영업본부 김동현 전무 △WM그룹 김영길 전무(지주, 증권 겸직) △소비자브랜드전략그룹 성채현 전무(지주 겸직) △중소기업고객그룹 신덕순 전무(지주 겸직) △ IT그룹 이우열 전무(지주 겸직) △경영기획그룹 이재근 전무 △개인고객그룹 이환주 전무 △자본시장본부 하정 전무 △디지털금융그룹 한동환 전무(지주, 카드 겸직) △신탁본부 김종란 상무 △경영지원그룹 강석곤 상무 △준법감시인 조순옥 상무 △대기업영업본부 김동익 본부장 △기획조정실 맹진규 본부장 △업무지원본부 박찬용 본부장 △외환사업본부 윤여운 본부장 △IPS본부 이미경 본부장 △아웃바운드사업본부 전성표 본부장 △전략본부 정문철 본부장 △글로벌사업본부 한종환 본부장 △중앙지역영업그룹 강순배 대표 △강동-송파지역영업그룹 권학준 대표 △인천북-부천지역영업그룹 김종대 대표 △경수지역영업그룹 문경호 대표 △대구지역영업그룹 손갑헌 대표 △경북지역영업그룹 윤장섭 대표 △경남지역영업그룹 이상기 대표 △부산-울산지역영업그룹 전영세 대표 △경기중앙지역영업그룹 최성호 대표 <전보> △경기남지역영업그룹 양재영 대표 △강남지역영업그룹 이창길 대표 △북부지역영업그룹 정순학 대표 △강원-경기북지역영업그룹 한형구 대표 △남부지역영업그룹 허상철 대표 ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.12.27.	MoneyToday	KB국민은행, 방탄소년단과 모델 재계약…"내년에도 방탄 효과"	[머니투데이 이학렬 기자]  /사진제공=국민은행글로벌 아티스트 방탄소년단이 내년에도 KB국민은행 광고모델로 활동한다. 국민은행은 27일 지난 2월부터 광고 모델로 활동해 온 방탄소년단과 광고모델 재계약을 체결했다고 밝혔다.국민은행은 지난 2월 방탄소년단과 '1300만이 선택한 대한민국 NO.1 디지털뱅킹'을 슬로건으로 한 뱅킹 앱 'KB스타뱅킹'의 광고캠페인을 진행했다. 이 영상은 유튜브 등 SNS(소셜미디어)채널을 통해서만 1000만 조회수를 넘어서며 인기를 끌었다. 특히 해외 고객들의 다양한 댓글들이 소개되며 화제가 되기도 했다. 또 지난 6월 출시한 ‘KB X BTS 적금’이 계좌개설 18만좌를 넘어서며 광고 효과를 톡톡히 봤다. 국민은행은 트렌드에 민감한 광고 시장에서 김연아 13년, 이승기 9년 등 모델과의 오랜 인연을 통해 많은 성공사례를 만들어왔다.국민은행 관계자는 "2019년에도 방탄소년단과의 다양한 협업을 통해 고객들에게 더욱 큰 기쁨과 행복을 드릴 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다. 한편 국민은행은 지난 14일 방탄소년단을 모델로 한 새로운 광고캠페인인 ‘PLAY DIGITAL KB’를 티저 영상으로 선보였으며 내년 1월 본 광고가 전파를 탈 예정이다. ▶안타까운 강릉 펜션 참사▶팰리세이드, 숨겨진 기능이 있다? ▶뉴스는 머니투데이 이학렬 기자 tootsie@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.12.27.	스포츠서울	KB금융지주.KB국민은행 조직개편…'디지털 전환 및 그룹 시너지에 방점'	KB국민은행 여의도본점 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB금융지주(회장 윤종규)는 디지털 환경변화에 효율적으로 대응하고 그룹 내 시너지를 높이기 위해 조직개편을 단행했다고 27일 밝혔다. 이번 조직개편은 ▲ 디지털 환경변화에 대한 효율적 대응 및 그룹 디지털 전환 추진 동력 확보 ▲ 개인 및 중소기업(SME·Small & Medium Enterprise) 고객에 대한 그룹 통합 서비스 제공체계 마련 ▲ 보험업 관련 규제 변화에 대한 전략적 대응체계 구축 ▲ 그룹 내 유사 업무 통합 수행을 통한 효율성 강화에 방점을 뒀다.우선, 그룹 내 디지털·IT·데이터 관련 업무를 총괄하는 ‘디지털혁신부문’을 신설했다. 4차 산업혁명 관련 기술 변화에 그룹 차원의 신속하고 일관성 있는 대응과 디지털 전환 전략을 전 그룹 차원으로 확산하기 위한 추진 동력을 확보하기 위해서다.또한 개인고객부문과 중소기업(SME)부문을 신설했다. 개인 고객과 중소기업 고객에 대해서도 계열사간 협업을 통해 그룹 차원의 한 단계 업그레이드 된 상품과 서비스를 제공하겠다는 계획이다. ‘보험부문’도 신설했다. KB손해보험과 KB생명보험간의 협업으로 시너지 효과를 얻고 보험업을 둘러싼 환경 변화에 적극적으로 대응하기 위해서다. 그룹 내 유사·공통 업무를 담당하는 조직을 신설해 그룹 운영의 효율성을 강화할 방침이다. 또한 회계부를 재무기획부에서 분리하고, 준법감시인 산하에 ‘법무 유닛’도 새로 만들었다. KB금융지주 관계자는 “글로벌 금융그룹에서 보편적인 운영체계로 자리잡은 사업부문 중심 운영체계 정착을 통해 원펌(One-Firm) 체계를 확립하고, 리딩금융그룹의 위상을 공고히 하는 데 중점을 뒀다”고 말했다.KB국민은행은 이번 조직개편을 통해 기업금융솔루션 유닛과 데이터기획부, 대기업 영업본부를 신설했다. 또한 기관영업본부를 독립본부로 개편했다.마지막으로 지역영업그룹도 기존 27개에서 25개로 광역화했다.또한, 미래 성장 동력인 CIB그룹 및 여신그룹 부행장직을 신설하고, 리스크관리그룹 부행장직도 신설했다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.12.27.	뉴시스	KB국민은행 노조, 19년 만에 파업 가결	내달 8일부터 파업 가능【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 19년만에 파업에 돌입한다. 파업일은 다음달 8일이다.KB국민은행 노조는 27일 서울 영등포구 본점에서 전체 조합원을 대상으로 파업 쟁의행위 찬반투표를 진행한 결과 가결됐다고 밝혔다.가결 조건은 조합원 50% 이상 찬성이며 구체적인 찬성 비율은 28일 오전10시께 공개된다.KB국민은행 노조는 임금피크제 진입시기와 성과급 규모, 페이밴드 제도 등을 두고 대립했다. 24일 중앙노동위원회 조정이 파행된 끝에 결국 파업이 결정됐다.KB국민은행은 2000년 12월 주택은행과의 합병에 반대하며 약 일주일간 파업에 돌입한 바 있다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.27.	MoneyToday	KB국민은행, 19년만에 총파업…찬반투표 가결	[머니투데이 이학렬 기자] KB국민은행이 19년만에 총파업에 돌입한다.전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 27일 전체 조합원을 상대로 파업 여부를 묻는 찬반투표가 가결됐다고 밝혔다. 조합원의 50% 이상이 찬성하면 파업에 돌입할 수 있다. 이날 투표에서는 찬성 투표율이 90%를 훌쩍 넘은 것으로 알려졌다. 국민은행 노조는 구체적인 수치는 28일 오전에 공개할 예정이다. 국민은행 노조는 1월8일 총파업을 예고했다. 국민은행 노조 관계자는 "구체적인 수치는 28일 오전에 공개할 예정이나 압도적인 찬성 결과가 나왔다"고 말했다.▶안타까운 강릉 펜션 참사▶팰리세이드, 숨겨진 기능이 있다? ▶뉴스는 머니투데이 이학렬 기자 tootsie@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.12.26.	MBC	KB국민은행 노사 협상 결렬…27일 총파업 투표 	KB국민은행 노조가 오늘(26일) 서울 영등포구 국민은행 여의도 본점에서 총파업 결의대회를 열고 파업 찬반투표 수순에 돌입합니다.KB국민은행 노조는 지난 24일 중앙노동위원회에서 사측과 성과급 지급과 임금피크제 도입 등을 놓고 조정 절차를 진행했지만 최종 결렬된 만큼, 본격적인 총파업 절차에 들어간다고 밝혔습니다.노조는 파업 찬반 투표는 내일(27일) 진행할 예정이며, 결과에 따라 이르면 다음 달 초부터 총파업에 나선다는 계획입니다.최유찬 기자 (yuchan@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 바로가기 - [단독 기획] 선거 비용 '미반납자' 단독 공개▶ [엠빅비디오] 스카이캐슬 현실판, 강남에서는..(feat. 메가스터디 아저씨)▶ [14F/스페셜] 옛날엔 캐럴이 트로트였다고?!?!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2018.12.26.	MBC	KB국민은행 노조 총파업 결의…내일 파업찬반투표	동영상 뉴스       	 	[뉴스투데이]KB국민은행 노조가 오늘(26) 서울 영등포구 국민은행 여의도 본점에서 총파업 결의대회를 열고 파업 찬반투표 수순에 돌입합니다.KB국민은행 노조는 지난 24일 중앙노동위원회에서 사측과 성과급 지급과 임금피크제 도입 등을 놓고 조정 절차를 진행했지만 최종 결렬된 만큼, 본격적인 총파업 절차에 들어간다고 밝혔습니다.노조는 파업 찬반 투표는 내일(27일) 진행할 예정이며, 결과에 따라 이르면 다음달 초부터 총파업에 나선다는 계획입니다.최유찬 기자 [저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 바로가기 - [단독 기획] 선거 비용 '미반납자' 단독 공개▶ [엠빅비디오] 스카이캐슬 현실판, 강남에서는..(feat. 메가스터디 아저씨)▶ [14F/스페셜] 옛날엔 캐럴이 트로트였다고?!?!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2018.12.26.	financial news	KB국민은행, 더 똑똑해진 '리브똑똑' 금융서비스 확대 	KB국민은행은 대화형뱅킹플랫폼 '리브똑똑(Liiv TalkTalk)'의 금융서비스를 대폭 확대했다고 26일 밝혔다.  리브똑똑은 메뉴 형태로 제공되는 기존 금융앱과는 달리 창구에서 은행원과 대화하듯 메신저 창 내에서 간단한 명령어로 혁신적인 고객경험을 제공해 주목 받고 있는 앱이다.  금융비서 역할을 하는 ‘똑똑이’는 이번 서비스 개편으로 간편조회 및 송금 거래뿐만 아니라, 펀드 신규 및 환매, 신탁, ISA, 청약, 지방세 납부 등 다양한 거래가 가능해졌다. 특히, 공인인증서 없이도 간편비밀번호로 펀드를 가입할 수 있다.  금융알림 서비스도 대폭 확대됐다. 펀드나 신탁 수익률, 청약 장기미납계좌 납부 알림 등 알림에 더해 거래를 바로 실행할 수 있는 원스톱 서비스를 제공한다. 예를 들어 고객이 가입한 펀드가 목표수익률에 도달하면 리브똑똑을 통해 관련 정보를 알려주고 환매나 추가입금 등 선택방안을 제시해 바로 거래할 수 있다. 청약통장에 오랜 기간 동안 입금을 하지 않은 고객에게도 알림을 통해 회차가 미납되지 않도록 도와준다.  KB국민은행 관계자는“리브똑똑은 보안 메시징, 클라우드, 인공지능, 오픈API 등 미래기술이 집약된 서비스”라며 “앞으로도 간편하게 가입 가능한 대출상품, 단톡방을 통해 거래를 공유하는 단체형 상품, 통지와 입금이 가능한 공과금 등 앞으로 다양한 혁신적 금융서비스를 선보일 예정이다”고 밝혔다.   aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.12.27.	아시아경제신문	KB국민은행, 19년 만에 총파업 결정…노조 “조합원 압도적 찬성”	“파업 찬반투표 50% 이상 가결”[아시아경제 문혜원 기자] KB국민은행이 국민은행과 주택은행 합병 이후 19년 만에 총파업에 돌입한다.전국금융산업노동조합 KB국민은행지부(이하 노조)는 27일 오후 전체 조합원을 상대로 파업에 돌입할지를 묻는 찬반투표가 가결됐다고 밝혔다.찬반투표 가결 조건은 조합원 50%의 찬성이다. 노조 관계자는 “찬성 의견이 압도적으로 많이 나와 가결됐다”고 밝혔다.노조 측은 현재 정확한 통계를 내기 위해 표 검수 작업을 진행하고 있다.앞서 국민은행 노사는 중앙노동위원회에서 노동쟁의 조정을 거쳤지만, 지난 24일 2차 조정회의에서도 접점을 찾지 못하고 조정 중지 결정을 받았다.이번 조합원 투표 가결로 국민은행은 내년 1월 8일부터 합법적인 파업에 들어가게 된다.문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.12.26.	스포츠서울	KB국민은행, 더 똑똑해진 금융서비스 '리브똑똑' 선봬	KB국민은행 대화형 뱅킹 플랫폼 ‘리브똑똑(Liiv TalkTalk)’ 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 대화형 뱅킹 플랫폼 ‘리브똑똑(Liiv TalkTalk)’의 금융서비스를 대폭 확대했다고 26일 밝혔다. ‘리브똑똑’은 메뉴 형태로 제공되는 기존 금융앱과는 달리 창구에서 은행원과 대화하듯 메신저 창 내에서 간단한 명령어로 편리하게 이용할 수 있는 앱이다. 특히 이번 서비스 개편으로 간편조회 및 송금 거래뿐만 아니라, 펀드 신규 및 환매, 신탁, ISA, 청약, 지방세 납부 등 다양한 거래가 가능해졌으며 공인인증서 없이도 간편비밀번호로 펀드를 가입할 수 있다.  금융알림 서비스도 대폭 확대됐다. 펀드나 신탁 수익률, 청약 장기미납계좌 납부 알림 등 알림에 더해 거래를 바로 실행할 수 있는 원스톱 서비스를 제공한다. 예를 들어, 고객이 가입한 펀드가 목표수익률에 도달하면 ‘리브똑똑’을 통해 관련 정보를 알려주고 환매나 추가입금 등 선택방안을 제시해 바로 거래할 수 있다. 청약통장에 오랜 기간 동안 입금을 하지 않은 고객에게도 알림을 통해 회차가 미납되지 않도록 도와준다. 리브똑똑은 지난 9월 대화형금융플랫폼으로서의 혁신성을 인정받아 특허를 취득한 바 있다. 메신저 또는 음성인식을 통해 금융거래를 지원하며, 시나리오를 통해 은행원과 대화하듯이 금융거래를 할 수 있다. 특히, 금융권에서 만든 메신저 플랫폼인 만큼 계정 탈취가 불가능하고, 미 국방성에서 인정한 TAP보안 기술 등이 적용돼 가장 보안이 우수한 메신저로서 부각되고 있다.  KB국민은행 관계자는 “리브똑똑은 보안 메시징, 클라우드, 인공지능, 오픈API 등 미래기술이 집약된 서비스”라며, “앞으로도 간편하게 가입 가능한 대출상품, 단톡방을 통해 거래를 공유하는 단체형 상품, 통지와 입금이 가능한 공과금 등 앞으로 다양한 혁신적 금융서비스를 선보일 예정”이라고 밝혔다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.12.26.	아시아경제신문	KB국민은행, '리브똑똑' 서비스 확대…펀드, 신탁, 지방세 납부 등	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 대화형 뱅킹 플랫폼 '리브똑똑(Liiv TalkTalk)'의 금융서비스를 대폭 확대했다고 26일 밝혔다.메뉴 형태로 제공되는 기존 금융앱과는 달리 창구에서 은행원과 대화하듯 메신저 창 내에서 간단한 명령어로 이용하는 앱이다. 이번 서비스 개편으로 간편조회 및 송금 거래 뿐 아니라 펀드 신규 및 환매, 신탁, ISA, 청약, 지방세 납부 등 다양한 거래가 가능해졌다. 공인인증서 없이도 간편비밀번호로 펀드를 가입할 수 있다.펀드나 신탁 수익률, 청약 장기 미납계좌 납부 등 알림에 더해 거래를 바로 실행할 수 있는 원스톱(One-Stop) 서비스를 제공한다. 예를 들어 고객이 가입한 펀드가 목표수익률에 도달하면 '리브똑똑'을 통해 관련 정보를 알려주고 환매나 추가 입금 등 선택방안을 제시해준다. 청약통장에 오랜 기간 동안 입금을 하지 않은 고객에게도 알림을 통해 미납되지 않도록 도와준다.리브똑똑은 지난 9월 대화형 금융 플랫폼으로서의 혁신성을 인정받아 특허를 취득한 바 있다. 메신저 또는 음성인식을 통해 금융거래를 지원하며, 시나리오를 통해 은행원과 대화하듯이 금융거래를 할 수 있다. 계정 탈취가 불가능하고 미국 국방성에서 인정한 TAP 보안 기술 등이 적용됐다. KB국민은행 관계자는 “리브똑똑은 보안 메시징, 클라우드, 인공지능, 오픈API 등 미래기술이 집약된 서비스”라며 “앞으로도 간편하게 가입 가능한 대출상품, 단톡방을 통해 거래를 공유하는 단체형 상품, 통지와 입금이 가능한 공과금 등 다양한 혁신적 금융서비스를 선보일 예정”이라고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.12.28.	뉴스1	KB국민은행 '19년만에 총파업 돌입 예정'	(서울=뉴스1) 신웅수 기자 = 28일 오후 서울 여의도 국민은행 본점에 총파업을 알리는 현수막이 나붙어 있다.전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 전날(27일) 전 조합원 참여로 진행한 총파업 찬반투표에서 투표조합원 1만1990명 중 1만1511명(96.01%)이 찬성해 2000년 이후 19년만에 총파업에 돌입할 예정이다. 2018.12.28/뉴스1phonalist@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.28.	ZDNet Korea	KB국민은행 노조 96% "파업 찬성"	노사 교섭 최종 결렬…1월 8일부터 돌입(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행 노동조합(노조)이 내년 1월 8일 총파업에 돌입할 가능성이 높아졌다.28일 KB국민은행 노조는 임금 및 복지 등 주요 안건에 대해 사측과 교섭이 결렬됐으며, 27일 조합원이 참여한 총파업 찬반 투표에서 파업 찬성을 선택한 조합원이 96%에 이르러 쟁의행의가 최종 의결됐다고 밝혔다.투표한 조합원은 1만1천990명이며 이중 1만1천511명이 찬성했다.만약 내년 1월 7일까지 노사가 의견 차를 좁히지 못하면 파업으로 이어지게 된다. 현재 노사 간 입장이 팽팽한 상태다. 노조는 제시한 안건이 노동자들의 삶과 직결돼 있어 물러설 수 없다는 입장이고, 사측은 인건 및 관리비 상승 등을 고려했을 때 쉽게 결정할 수 없기 때문이다.노조가 요구하는 안건은 ▲페이밴드(호봉상한제) 폐지 ▲경영성과급 지급 및 경영목표 공개 ▲임금피크제 진입 시기 유예 ▲피복비 지급 등이다. 또 KB국민은행 노조가 속해 있는 금융산업별노조(금융산별노조)에서 합의한 전 직급 임금인상률 2.6% 적용과 저임금 직군에 대해서는 그 이상의 인상률 적용을 사측이 거부했다는 것이 노조 측 설명이다.지난 26일 서울 여의도 KB국민은행 본점에서 열린 서울·수도권 총파업 결의대회. KB국민은행 노동조합 측은 노조원들을 대상으로 진행한 파업 찬반투표에서 96%에 이르는 조합원들이 찬성 의사를 표시했다고 밝혔다.(사진=KB국민은행 노동조합)노조 측은 2014년 11월 이후 입행한 행원들에게 무조건 적용되는 호봉상한제를 폐지하자고 주장하고 있다. 사측은 이와 반대로 호봉상한제를 전 직원에게 확대해야 한다고 맞서고 있다. 지난 11월 허인 은행장이 경영성과급 지급을 약속했으나 12월 돌연 경영 목표 달성이 어려워 경영성과급 지급이 어렵다고 말을 바꿨다는 게 노조 측 입장이다. 사측은 경영 목표를 노조 측에 공개하지 않았다고도 덧붙였다.이밖에 임금피크제 진입 시기를 1년 유예할 것을 노조 측은 주장하고 있으나 사측은 팀원급의 임금피크제 진입 시기를 단축하는 방안을 내놔 이견을 좁히지 못하는 상태다. 허인 행장 취임 후 유니폼 착용이 폐지되면서 피복비 지급도 노조가 요구하고 있는 안건이다.노조 측은 "금융노조와 사용자협의회가 산별교섭을 합의한 지난 9월 18일 이후 대표자 교섭을 포함해 총 12차례 교섭을 실시했다"며 "대다수 안건에서 접점을 찾지 못해 지난 12월 7일 중앙노동위원회 조정 신청서를 접수했다. 두 차례 조정했으나 지난 24일 마지막 조정회의가 결렬됐다"고 말했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2018.12.27.	서울경제	KB국민은행, 파업 찬반투표 ‘가결’···내년 1월 8일부터 파업 돌입	사진=연합뉴스[서울경제] KB국민은행이 국민은행과 주택은행 합병 이후 19년 만에 파업에 돌입하게 됐다.전국금융산업노동조합 KB국민은행지부(이하 노조)는 27일 전체 조합원을 상대로 파업에 돌입할지를 묻는 찬반투표가 가결됐다고 밝혔다.찬반투표 가결 조건은 조합원 50%의 찬성이다. 이날 투표에서는 찬성 투표율이 이 기준을 훌쩍 뛰어넘은 것으로 알려졌다.구체적인 수치는 28일 오전 10시께 공고할 예정이다.국민은행 노조 관계자는 “압도적인 (파업) 찬성 속에 가결된 것으로 보인다”고 말했다.전날 서울 영등포구 국민은행 여의도본점에서 열린 총파업 결의대회에도 조합원 5천명(주최측 추산)이 참석하는 등 파업을 요구하는 목소리가 높았다.앞서 국민은행 노사는 중앙노동위원회에서 노동쟁의 조정을 거쳤지만, 24일 2차 조정회의에서도 접점을 찾지 못하고 조정 중지 결정을 받았다.중노위 조정 중지와 이번 조합원 투표 가결로 국민은행은 내년 1월 8일부터 합법적인 파업에 들어가게 된다.국민은행은 과거 주택은행과 합병했던 2000년에 파업에 돌입한 바 있다. 내년도에 파업에 나서면 이는 19년 만의 일이다./김호경기자 khk010@sedaily.com[서울경제 바로가기]애플워치4가 쏟아집니다! 서울경제썸 유튜브 구독 이벤트 [바로가기▶]Telegram으로 서울경제 뉴스를 실시간으로 받아보세요 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.12.27.	머니S	KB국민은행, 19년 만에 총파업 결정… 1월8일 문 닫는다	/사진=뉴스1KB국민은행이 주택은행과 합병 이후 19년 만에 총파업에 돌입한다. 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부 노조는 27일 오후 전체 조합원을 상대로 파업에 돌입할지를 묻는 찬반투표가 가결됐다고 밝혔다.찬반투표 가결 조건은 조합원 50%의 찬성이다. 노조 관계자는 “찬성 의견이 압도적으로 많이 나와 가결됐다”고 밝혔다.노조 측은 현재 정확한 통계를 내기 위해 표 검수 작업을 진행하고 있다. 앞서 국민은행 노사는 중앙노동위원회에서 노동쟁의 조정을 거쳤지만 지난 24일 2차 조정회의에서도 접점을 찾지 못하고 조정 중지 결정을 받았다.이번 조합원 투표 가결로 국민은행은 내년 1월 8일부터 합법적인 파업에 들어가게 된다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.12.27.	연합뉴스	조순옥 KB국민은행 최초 여성 준법감시인	(서울=연합뉴스) KB금융그룹이 27일 단행한 지주·국민은행 조직개편 및 경영진 인사에서 국민은행 최초 여성 준법감시인에 임명된 조순옥 상무. 2018.12.27 [KB금융그룹 제공]    photo@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.23.	조선비즈	KB국민은행, '온라인 비즈니스 매칭' 서비스 출시	KB국민은행은 국내 시중은행 최초로 중소기업 전용 온라인 비즈니스 매칭 서비스인 KB Biz-매칭 서비스를 출시했다고 23일 밝혔다.비즈니스 매칭은 판매기업과 구매기업을 상호 연결해 기업의 사업 활로 개척을 지원하는 서비스로, 현장 구매상담회 형태로 진행된다.KB국민은행 제공KB Biz-매칭 서비스는 인터넷을 기반으로 무료 서비스를 제공한다. 참여기업은 온라인 회원가입, 판매 또는 구매대상 상품을 등록한 후 매칭 희망기업 신청을 하면 거래를 성사시킬 수 있다.국민은행은 이번 서비스 출시를 통해 중소기업이 새로운 구매처나 판매처를 이전보다 빠르고 간편하게 확보할 수 있어 새로운 사업기회를 탐색할 수 있을 것으로 기대하고 있다.KB국민은행 관계자는 "KB Biz-매칭 서비스를 통해 중소기업들은 금융 상담 및 지원도 받을 수 있어 1석3조의 혜택을 누릴 수 있다"며 "앞으로도 공공기관이 시행하고 있는 국내외 비즈니스 매칭 서비스 등과 연계해 중소기업의 사업기회 확보를 통한 기업성장을 적극 지원하겠다"고 밝혔다.[김형민 기자 kalssam@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2018.12.27.	머니S	KB국민은행, 노사갈등 최고조… 오늘 파업열차 탈까	/사진=뉴스1KB국민은행의 노사 갈등이 초고조에 달했다. 임금·단체협약(임단협) 교섭에서 사측과 합의점을 찾지 못한 국민은행 노조는 내년 1월 총파업을 예고했다. 실제 국민은행이 총파업에 돌입하면 2000년 주택은행과 합병 이후 19년 만에 은행 문을 닫게 된다. 27일 금융권에 따르면 KB국민은행 노조는 이날 서울 영등포구 국민은행 여의도 본점에서 전체 조합원을 대상으로 총파업 결정에 관한 찬반투표를 실시한다. 앞서 노조는 중앙노동위원회(중노위)에서 임금인상, 성과급 규모 등을 놓고 사측과 15일간 협상을 진행했지만 끝내 접점을 찾지 못했다. 이에 내년 1월 중 총파업 절차에 돌입하기로 한 것이다. 총파업을 결의하기 위한 집회도 전국에서 열었다. 이달 18일 부산을 시작으로 대구(19일), 대전(20일)을 거쳐 지난 26일에는 서울 여의도 본점 앞에서 총파업 결의대회를 진행했다. 국민은행 노사가 갈등을 보이는 부분은 임금피크제 진입 시기다. 노조는 도입 연령 시점을 만56세로 1년 늦추는 것을 요구하는 반면 은행은 부점장과 팀장급으로 이원화된 진입시기를 동일하게 맞춰야 한다고 주장한다. 통상 부점장의 임금피크제 적용시점이 팀장급 이하 직원보다 평균 5.5개월 빠르다.  페이밴드(성과에 따라 차등연봉을 지급하는 제도) 전면 도입도 주요 쟁점이다. 페이밴드는 연차가 쌓여도 승진을 하지 못하면 임금 인상을 제한하는 제도다. 은행은 4년 전 신입행원을 대상으로 도입한 제도를 전 직급으로 확대하는 방안을 검토 중이고 노조는 폐지를 주장한다. 성과급 지급 규모 역시 민감한 사항이다. 노조는 올해 국민은행이 사상 최대 실적을 기록한 만큼 지난해(300%)보다 많은 성과급을 지급해달라고 주장한다. 유니폼 폐지에 따른 피복비도 매년 100만원 지급할 것을 요구하고 있다. 반면 사측은 자기자본이익률(ROE)에 비례해 초과이익을 배분하자는 입장이다. 내년 은행 실적이 불투명하다며, ROE 10% 수준으로 성과급을 지급하겠다고 노조를 설득했다.국민은행 노사 간 갈등이 극대화되면서 허인 국민은행장의 리더십도 흔들린다. 지난해 11월 취임한 허 행장은 올해 3분기  2조793억원의 누적 순이익으로 사상 최대 실적을 기록했다. 실적뿐 아니라 허 행장이 취임 일성에 따라 직원 간 소통 강화, 유니폼 미착용 등 조직내 문화를 개선하고 있다는 점도 좋은 평가를 받는다. 하지만 이번 노사 갈등이 갈등이 파업으로 이어지면 고객들이 피해를 볼 수 있다. 조남희 금융소비자원 원장은 “파업의 명분도 약할뿐더러 파업 참여율이 높아 점포가 문을 닫는다면 소비자가 불편을 겪을 수 밖에 없다”고 지적했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.12.25.	eTimesinternet Co	[SW교육 격차해소 '소리캠페인']<하>KB국민은행·신세계아이앤씨·서울디지털재단 등 소외지역에 SW교육 제공	KB디지털멘토링 코딩캠프에 참여한 학생이 SW교육 수업 내용을 들으며 미소짓고 있다. KB국민은행 제공정부와 주요 기업이 올해 곳곳에 소프트웨어(SW) 교육을 제공하는 '소리캠페인'을 진행했습니다. 소리는 '소프트웨어로 세상을 이롭게 한다'는 뜻입니다. SW교육 환경이 열악한 지역에 SW교육을 제공해 SW교육 격차를 해소합니다. 주요 기업과 정부가 어떤 SW교육을 전했는지 살펴보겠습니다.KB국민은행은 올해 1000여명을 대상으로 다양한 SW교육을 제공하는 'KB디지털멘토링' 사업을 진행했습니다. 전국 지역아동센터, 도서벽지, 대안학교 등 SW교육을 받을 기회가 적은 초중고학생에게 맞춤형 SW교육을 제공했습니다. 학생은 오조봇, 스크래치 등 재밌고 쉬운 프로그램으로 SW를 배웠습니다. 방학 중에는 회당 100여명 학생을 선발해 집중 교육하는 '코딩캠프'를 개최했습니다. 청소년이 SW로 사회문제를 해결하는 경진대회 'SW경진대회'도 개최해 학생의 SW 관심을 이끌었습니다.KB디지털멘토링 코딩캠프에 참여한 학생이 교사 질문에 숫자 모양 손가락을 들었다. KB국민은행 제공신세계아이앤씨는 청소년 대상 정보기술(IT) 진로체험 프로그램을 2013년부터 매년 진행합니다. 올해는 자율주행 스마트카트 '일라이(Eli)'를 활용해 리테일(유통)테크와 코딩교육을 결합한 코딩 학습교구로 교육을 진행했습니다. 목적지까지 효율적으로 이동하는 알고리즘을 직접 구성, 코딩 핵심 개념을 보드게임으로 쉽게 배우도록 구성했습니다. 교육을 위한 교구와 강의 등 모든 비용은 무료입니다. 올해 성남 문원중, 경기 한광중 등 전국 6개 중학교 학생이 IT챌린지 교육을 받았습니다.신세계아이앤씨가 진행한 IT챌린지 프로그램에 참여한 중학생이 코딩 블록 위치를 논의했다. 신세계아이앤씨 제공서울디지털재단은 취약계층에게 SW교육을 제공, 교육사각지대를 없애는데 주력했습니다. 지역아동센터와 방과후아카데미를 중심으로 800여명 학생을 교육했습니다. '디지털 리더십 놀이터 도래미'는 언프러그드(PC 없는 SW교육)와 간단한 프로그래밍 등 SW 기본지식 없이도 쉽고 재밌게 SW를 배우는 프로그램입니다. 장애학생·여학생 등 평소 SW교육을 접하기 어려웠던 학생에게 디지털 리더십 놀이터 도래미 프로그램을 제공했습니다.정부도 올해 SW교육 격차 해소를 위한 다양한 사업을 펼쳤습니다. '더(The)배움 소프트웨어 놀이방'은 전국 지역아동센터와 다문화가족지원센터 학생을 중심으로 진행했습니다. 체계적인 SW교육을 접하기 어려운 사회 배려 계층 학생을 위해 SW전문 강사가 노트북과 다양한 교구를 갖고 센터를 방문해 교육했습니다. 지역 곳곳에 SW교육을 제공했습니다. 대전, 부산 등 주요 지역에 SW교육 토크콘서트를 개최, 누구나 쉽게 배우는 SW교육을 주제로 설명회와 체험교실을 운영했습니다. 강릉에서는 'SW로 세상을 이롭게'하다를 주제로 민관 협력 SW교육 체험 교실을 진행했습니다.코드클럽한국위원회는 정보화마을 중심으로 SW교육을 제공했습니다. 정보화마을은 전국 곳곳에 위치했습니다. 학생과 학부모 모두 정보화마을 회관 등에 모여 SW교육을 접했습니다. 초중등 대상 크리스마스 주제 SW프로젝트 실습도 전국 정보화마을 10곳에서 동시에 진행했습니다.코드클럽한국위원회 관계자는 “상대적으로 교육환경이 열악한 SW교육 소외계층에 양질 SW교육을 제공하고자 민관이 모여 소리캠페인을 진행한다”면서 “4차 산업혁명 시대를 살아갈 현 초중고 학생 누구나 미래 핵심 경쟁력인 SW를 접하고 흥미를 찾는 계기가 되길 바란다”고 말했습니다.김지선 SW 전문기자 river@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.24.	뉴시스	KB국민은행 노사, 중노위 조정 결렬…27일 파업 찬반 투표	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 18년 만에 파업 위기에 놓였다. 노조는 27일 총파업 투표를 거친 뒤 빠르면 다음 달 초 파업에 돌입할 전망이다.24일 KB국민은행 노조는 중앙노동위원회(중노위) 조정이 최종 결렬됐다고 밝혔다. 노사는 중노위에서 성과급 지급과 임금피크제 진입 등을 두고 15일 간 줄다리기를 했지만 결국 이날 오후 6시 조정위원은 조정 중지를 선언했다.조정위원들은 "국민은행처럼 사회적 영향력이 큰 회사가 파업으로 가게 돼 안타깝다"며 "노사가 성실히 교섭해 파업까지는 가지 않길 바란다"고 밝혔다.KB국민은행 노조는 26일 서울 및 수도권 조합원 총파업 결의대회를 열고 27일 파업 쟁의행위 찬반투표를 할 예정이다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.24.	아시아경제신문	KB국민은행 노사갈등, 중노위서도 조정 중지…18년만에 파업 위기	[아시아경제 조호윤 기자]KB국민은행이 18년만에 파업에 돌입할 가능성이 커졌다. 24일 관련업계에 따르면 중앙노동위원회는 이날 국민은행 노사 간 노동쟁의 2차 조정회의를 종료하고, '조정 중지' 결정을 내렸다. 노사는 이날 오전 10시부터 8시간동안 진행된 조정회의에서 끝내 합의점을 찾지 못했다. 이날 최대 쟁점은 임금피크제 진입 시기, 페이밴드 논의, 연말 성과급 규모 등인 것으로 알려졌다. 노조는 오는 26일 여의도 본점에서 총파업 결의대회를 열고, 27일 조합원 파업 찬반투표를 진행할 예정인 것으로 전해졌다. 투표에서 파업 찬성 결과가 나오면, 국민은행은 18년 만에 파업에 돌입하게 된다. 국민은행은 2000년 주택은행과의 합병 당시 파업에 돌입한 바 있다고 한다.조호윤 기자 hodoo@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.12.23.	조세일보	 KB국민은행, 온라인 비즈니스 매칭 서비스…국내 시중은행 최초	◆…KB국민은행이 시중은행 최초로 온라인 비즈니스 매칭 서비스를 실시한다. 사진=국민은행 제공KB국민은행은 국내 시중은행 최초로 중소기업 전용 온라인 비즈니스 매칭 서비스인 KB Biz-매칭 서비스를 출시했다고 23일 밝혔다. 비즈니스 매칭은 판매기업과 구매기업을 상호 연결해 기업의 사업 활로 개척을 지원하는 서비스를 말하며 일반적으로 현장 구매상담회 형태로 진행된다. KB Biz-매칭 서비스는 인터넷을 기반으로 서비스를 제공하는 것이 특징이며 무료로 이용할 수 있다. 참여기업은 온라인 회원가입, 판매 또는 구매대상 상품을 등록한 후 매칭 희망기업 신청을 하면 거래가 성사되도록 편리하게 구성됐다. 이번 서비스 출시를 통해 중소기업들은 새로운 구매처나 판매처를 이전보다 빠르고 간편하게 확보할 수 있어 새로운 사업기회를 탐색할 수 있을 것으로 기대된다. 사이트 내 기업 홍보관을 통해 기업 및 자사 제품을 홍보할 수도 있다. KB국민은행은 중소기업을 대상으로 금융서비스부터 사업 활로 개척까지 지원하는 기업종합 서비스 체계 구축으로 기업의 성장과 함께하는 상생은행의 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다. KB국민은행은 “KB Biz-매칭 서비스를 통해 중소기업들은 금융 상담 및 지원도 받을 수 있어 1석3조의 혜택을 누릴 수 있다”며 “공공기관이 시행하고 있는 국내외 비즈니스 매칭 서비스 등과 연계해 중소기업의 성장을 적극 지원하겠다”고 말했다.KB국민은행은 이번 서비스 출범을 기념해 회원가입 이벤트와 다양한 경품행사를 진행할 예정이며 자세한 내용은 인터넷 홈페이지에서 확인이 가능하다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.18.	financial news	KB국민은행, 韓 토종 SW 공정성 침해	"KB국민은행의 제품 선정은 불공정하게 이뤄졌으며 특정 제품 선정을 전면 무효화 해야한다" 김동철 티맥스소프트 대표는 18일 서울 태평로 프레스센터 외신기자클럽에서 기자간담회를 갖고 이같이 밝혔다.  김 대표는 "3000~4000억원에 달하는 초대형 사업인 KB국민은행의 '더 케이 프로젝트' 입찰 과정에서 우선협상 대상자로 선정된 SK(주)C&C가 미들웨어의 경우 티맥스소프트의 제우스, DBMS솔루션은 티맥스데이터 '티베로'와 한국 IBM DB2를 1안으로 제안했으나 해당 제품 외의 한국IBM의 미들웨어 '웹스피어'까지 추가 검토되는 불리한 상황이 발생했다"라며 "DBMS의 경우에는 국산 인프라인 티맥스데이터 '티베로'를 배제하고 외산 소프트웨어(SW) 제품에 대해서만 기술 검증을 실시했다"라고 운을 뗐다.  그는 "명실 상부한 국내 대표 은행이 국내 IT와 SW산업 발전에 찬물을 끼얹고 있다"라며 "현재 국내 대형 은행 중 KB국민은행만 유일하게 한국 IBM의 메인프레임을 사용하면서 대부분의 인프라 SW를 사용하고 있다"라고 이의를 제기했다. 이어 "더 케이 프로젝트 경쟁 결과가 발표되기 직전인 지난 6일 KB국민은행의 IT를 총괄하는 대표 일행이 한국IBM의 담당 임원과 해외 출장을 갔다"라며 "수 백억 원대의 제품 선정이 진행되는 과정에 경쟁에 참여하고 있는 특정 업체와 해외출장을 가는 것은 상식적으로 납득할 수 없으며 공정성에 의구심을 가질 수 밖에 없다"라고 덧붙였다.  김 대표는 "서울중앙지검에 가처분 신청을 접수했으며 공정거래위원회에도 심의를 요청했다"라며 "비즈니스에서 제안을 해서 이길 수도 있고 질 수도 있지만 공정성을 침해당했다. 이길 수도 있고 질 수도 있는 권리를 박탈당했다"라고 토로했다.  계약서상 입찰제안서에 변경 가능한 부분은 있을 수 있다는 지적에 대해서 티맥스 측은 "발주처나 구매자의 절차와 방식이 필요하다고 본다"라며 "절차에 대한 공정성을 받아들일 수 없는 상황이 벌어진 것"이라고 답변했다. 이어 "고객입장에서 선택의 폭을 넓히기 위해 주사업자에게 여러가지 옵션을 주는 것은 올바른 절차다. 복수로 제안된 시스템 소프트웨어들이 고객이 요구한 조건을 전부 충족하지 않으면 제안된 다른 소프트웨어를 검토하는 것이 당연하다고 생각한다"라면서 "다만 지금 제안된 소프트웨어가 복수임에도 불구하고 엉뚱한 소프트웨어가 개입된 것을 인정할 수가 없다. 마라톤을 뛰는데 등록하지 않은 선수가 등장해서 1등을 하면 인정해 줄 수 있는 것인가"라고 반박했다.              true@fnnews.com 김아름 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.12.18.	디지털데일리	KB국민은행, 티맥스 불공정 계약 주장에 ‘반박’	[디지털데일리 백지영기자] KB국민은행이 티맥스소프트가 제기한 ‘더 케이 프로젝트’의 불공정 계약 주장과 관련해 조목 조목 반박했다. 앞서 18일 오전 티맥스는 서울 프레스센터에서 기자간담회를 갖고 KB국민은행이 이번 프로젝트의 우선협상대상자인 SK(주) C&C가 제안하지도 않은 IBM의 미들웨어 제품(웹스피어)를 선정했고, 자사가 제안한 DB 제품(티베로)은 기술검토를 위한 벤치마크테스트(BMT)도 받지 못했다며 시정을 요구하고 나섰다.이에 대해 KB국민은행은 “SK(주) C&C의 제안서에 따르면 프로젝트 라이선스가 아닌 소프트웨어(SW) 라이선스 변경은 고객과 상호 합의해 변경이 가능하다”며 “KB국민은행은 다자간 경쟁을 통한 최적의 제품 선정을 위해 우선협상대상자인 SK와 합의해 제안 외 제품을 포함할 수 있다”고 지적했다.또, 티맥스의 DB제품인 ‘티베로’가 BMT 등에서 배제됐다는 주장에 대해선 “비용절감 및 제품성능 등을 감안해 복수 벤더 제품의 계약형태를 용량 단위 계약에서 ‘통합 ULA’ 계약 형태로 변경하는 것에 대해 SK와 합의했다”고 전했다. 통합 ULA(Unlimited Licensing Agreement), 즉 무제한 라이선스(ULA)를 이용하면 용량 제한 없이 쓸 수 있는 것이 장점이다. 오라클과 IBM 양사는 이러한 가격 경쟁에 참여한다는 의사를 전했다는 것이 KB국민은행의 설명이다.그러면서 “업체 제안서 내용에는 티맥스소프트의 티베로 제품이 국내 시중은행 주요업무 시스템 적용사례가 없고, SK의 제안도 내부관리 업무용으로 제안돼 별도 기술검증이 필요하지 않았다”고 설명했다.KB국민은행의 국산 인프라 SW의 사용 비율이 가장 낮다는 주장에 대해선 “이번 더 케이 프로젝트는 ‘더 나은 미래를 위한 기반 인프라 구축’에 중점을 두고 있고 국내 IT산업발전에 동참하기 위해 인공지능 플랫폼, 클라우드 기반 개발환경 솔루션, 빅데이터 기반 운영관리 모니터링 솔루션 등 약 50여종의 국내SW를 도입키로 했다”고 강조했다. 이는 총 도입 SW의 60% 이상이라는 설명이다.이밖에 지난 6일 국민은행 IT를 총괄하는 대표 일행이 한국IBM과 해외 출장을 갔다는 주장에 대해선, “동반 해외 출장을 가지 않았다”며 “자체 일정으로 인도 구르가온 지점을 방문한 것”이라고 반박했다.<백지영 기자>jyp@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.백지영(jyp@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.12.18.	ZDNet Korea	티맥스 "KB국민은행 더케이프로젝트 입찰 불공정"	법원에 가처분 신청...KB국민은행 "사실 아니다"(지디넷코리아=김우용 기자)티맥스소프트와 티맥스데이터가 18일 서울 프레스센터에서 기자간담회를 열고 'KB국민은행 '더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장'을 발표했다.'더 케이 프로젝트'는 KB국민은행이 오는 2020년 가동을 목표로 추진 중인 클라우드 기반 차세대 금융시스템이다. 총 사업비가 3000억원이 넘는 올해 하반기 금융권 최대 규모 정보기술(IT) 사업이다.김동철 티맥스소프트 대표는 기자간담회에서 "KB국민은행의 더케이프로젝트 제품 선정 과정은 불합리하고 불공정한 제품 선정으로 점철됐다"며 "불공정한 과정과 경쟁의 결과로 이뤄진 특정 제품 선정을 전면 무효화하고, SK(주) C&C에 의해 제안된 제품에 대한 공정한 기술과 가격 검토가 이뤄져야 한다"고 밝혔다.김 대표는 "불공정한 과정과 경쟁을 진행한 원인 규명 및 재발 방지 대책이 이뤄져야 한다"며 "국산 소프트웨어에 대한 역차별이 해소돼야 하며 이를 통해 국산 소프트웨어 육성과 이에 따른 국내 일자리 창출에 기여해야 한다"고 요구했다.김동철 티맥스소프트 대표(왼쪽)와 이희상 티맥스데이터 대표가 18일 기자간담회에서 발언하고 있다.KB국민은행은 지난 10월 더케이 프로젝트 상품서비스계 고도화 및 마케팅 허브, 비대면 재구축' 사업의 우선협상대상자로 SK(주) C&C를 선정했다. SK(주) C&C는 인프라 SW로 두가지 구성 방안을 제안했다. 1안은 미들웨어에 티맥스 '제우스', 데이터베이스(DBMS)에 티맥스 '티베로' 및 한국IBM DB2 등이었다. 2안은 한국오라클 미들웨어 '웹로직', 오라클 DBMS였다.KB국민은행은 이달 최종적으로 미들웨어에 IBM 웹스피어를, DBMS에 IBM DB2를 선정했다.티맥스 측은 당초 제안된 두가지 안에 포함되지 않았던 IBM 미들웨어 '웹스피어'가 최종선정된 것을 문제삼았다. KB국민은행 제안요청서에서 제안된 복수 제품에 한해 내부 검토와 가격경쟁을 진행해야 한다고 명시하고도 제안되지 않은 제품을 선택했다는 것이다.DBMS의 경우 한국IBM DB2만 기술 검증을 실시했다고 주장했다. 10월부터 최근까지 2개월 사이 한국IBM만 DB 가격 제안서를 제출해 웹스피어가 선택됐다고 강조했다.김동철 대표는 "티맥스는 KB국민은행 또는 SK(주) C&C로부터 기술 검증 배제에 대한 어떤 공식적인 요청이나 대응, 해명을 받지 못했다"며 "불공정한 기술 검증을 토대로 특정 외산 제품만 대상으로 가격경쟁이 진행됐다"고 주장했다.김 대표는 "통상 DBMS 기술 검토를 위한 벤치마크 테스트는 최소 3개월 이상의 시간이 소요된다"며 "이런 과정 없이 졸속으로 특정 제품이 특혜를 받았다"고 덧붙였다.그는 KB국민은행 내부 검토 진행과정에서 한국IBM에서 일부 DBMS를 무상으로 제공한다는 구두제안을 KB국민은행 측에 했다고 주장했다. 또, 이달 11일 KB국민은행의 경쟁 결과 발표 전인 6일 KB국민은행 IT 총괄 대표단이 한국IBM 담당 임원과 해외 출장을 갔다고도 했다.티맥스소프트는 중앙지방법원에 17일 가처분 신청을 접수하고, 공정거래위원회 공정거래심의요청도 같은날 접수했다고 밝혔다. 이후 금융위원회, 금융감독원 등 관련 감독기관에 탄원서를 제출하겠다고 덧붙였다.김 대표는 "사업을 하다보면 경쟁에서 이길 수도, 질 수도 있는 것이지만 공정성을 침해당하거나 경쟁할 권리까지 박탈당하는 건 문제"라며 "KB국민은행이 한국IBM을 계속 쓴다고 생각했으면 애초에 시장에 입찰제안서를 내고 경쟁을 하게 하면 안됐다.  한 업체와 짜고 한 것처럼 오해하게 진행된 것을 문제삼는 것”이라고 강조했다.이희상 티맥스데이터 대표는 “고객이 제품을 선택하는 건 당연한 권리지만, 그런 변경에도 공정성을 확보하기 위한 절차와 방식이 필요하다”며 “KB국민은행의 변경 근거나 절차에 명분이 부족한데, 이는 역으로 SK(주) C&C가 주사업자로 선정된 논리나 명분이 약해지는 것”이라고 설명했다.이에 대해 KB국민은행은 "가격경쟁 등을 통해 선정된 제품을 포함한다는 제안요청서 내용에 의거 SK(주) C&C가 제안하지 않은 품목 또한 추가로 검토할 수 있으며, KB국민은행은 다자간 경쟁을 통한 최적의 제품 선정을 위해 우선협상자와 합의하에 제안 외 제품을 포함할 수 있다"며 "비용절감 및 제품성능을 감안해 복수 벤더 제품의 계약형태를 '용량 단위 계약'에서 '통합 ULA 계약' 형태로 변경하는 것에 SK(주) C&C와 합의했으며, IBM이  가격경쟁에 참여했다"고 반박했다.기술 검증 제외에 대해선 티맥스데이터 티베로의 적용 분야가 기술검증을 필요로 하지 않았다고 주장했다.KB국민은행은 "업체 제안서 내용에는 티맥스소프트의 티베로 제품이 국내 시중 은행 주요업무 시스템 적용사례가 없고, SK(주) C&C의 제안도 내부관리 업무용으로 제안돼 별도 기술검증이 필요하지 않았다"고 밝혔다.국산 인프라 소프트웨어 사용 비율이 가장 낮다는 비판에 대해선 "더케이 프로젝트는 더 나은 미래를 위한 기반 인프라 구축에 중점을 두고 있는 만큼 4차 산업혁명을 통한 국내 IT산업 발전에 동참하기 위해 인공지능 플랫폼, 클라우드 기반 개발환경 솔루션과 빅데이터 기반의 운영관리 모니터링 솔루션 등 약 50여종(총 도입 소프트웨어의 60% 이상)의 국내 소프트웨어를 도입하기로 결정했다"고 티맥스의 주장을 반박했다.한국IBM 임원과 KB국민은행 IT 임직원의 동반 출장에 대해선 "동반 출장을 가지 않았으며, KB국민은행 IT그룹 임직원은 자체 일정으로 12월6일 인도 구르가온 지점을 방문했다"고 밝혔다.은행권의 한 관계자는 "RFP(제안요청서)에 은행이 솔루션(SW) 선정 결정권을 갖고 있다면 사업자가 제안했더라도 은행이 요청에 의해 솔루션(SW)을 변경하거나 추가 교체를 할 수 있다"면서 "은행 예산을 충족하면서 기능 비교가 필요한 솔루션이나 SW에만 한정해 기술 검증을 할 수 있다"고 말했다.김우용 기자(yong2@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2018.12.19.	디지털데일리	난타전 언제까지?…티맥스, KB국민은행 해명에 재반박	[디지털데일리 백지영기자] 티맥스소프트·티맥스데이터(이하 티맥스)는 KB국민은행이 자사가 제기한 ‘더 케이 프로젝트’의 불공정 계약 해명에 대해 19일 재반박했다. 앞서 지난 18일 티맥스는 서울 중구 더 프레스센터에서 KB국민은행이 오는 2020년 10월까지 추진하는 차세대시스템 구축 프로젝트(더 케이 프로젝트)의 제품 선정이 공정하지 못했다는 내용을 골자로 하는 기자간담회를 개최했다. 이후 KB국민은행은 티맥스가 제기한 문제에 대해 사실과 다르다고 밝혔다. 그러자 티맥스가 다시 이에 대한 재반박에 나선 것이다.우선 티맥스는 “ ‘가격 경쟁 등을 통해 선정된 제품을 포함한다’는 제안 요청서 내용에 의거 SK(주) C&C가 제안하지 않은 품목 또한 추가로 검토할 수 있으며, 다자간 경쟁을 통한 최적의 제품선정을 위해 우선협상 대상자인 SK(주) C&C와 합의하에 제안 외 제품을 포함할 수 있다”는 KB국민은행의 해명에 대해선 모든 과정은 KB국민은행에서 직접 주도해 선정하고 그 결과에 대해 SK에 통보한 것으로 판단한다고 밝혔다. 또 복수 벤더 제품의 계약 형태를 용량단위에서 통합 ULA(무제한 라이선스) 계약 형태로 변경하는 것에 SK(주) C&C와 합의하고 오라클과 IBM 양사가 가격 경쟁에 참여했다는 설명에 대해선 KB국민은행이 비공식적으로 한국IBM 제품만을 대상으로 기술 검증을 실시했다고 주장했다. 티맥스는 “지난 12월 6일 KB국민은행이 요청한 가격 경쟁에는 한국IBM만 참여했다”고 반박했다. 또 자사의 DB 제품(티베로)이 국내 시중은행 주요업무 시스템 적용 사례가 없고, 내부관리 업무용으로 제안되어 별도 기술검증이 필요하지 않았다는 것에 대해서는 농협은행 채권관리시스템, 신한은행 글로벌플랫폼시스템 등 대형은행의 주요 업무 시스템에서 도입돼 제품의 안정성과 성능을 인정받고 있다고 주장했다.실제 이같은 적용 사례에 대해 지난 9월 21일과 10월 15일 KB국민은행 시스템운영부에 ‘KB금융지주 및 금융권 티베로 레퍼런스 자료’를, 11월 8일에는 ‘티베로 표준 가격표’ 등을 제공했으나 KB국민은행이 이를  의도적으로 외면했다고 티맥스측은 전했다.SK(주) C&C가 10월 12일 제출한 제안서에 따르면, 티베로는 DBMS 범위 중 미들 레인지(Middle Range) 영역에 티베로를 제안됐는데 이는 (단순) 내부관리 업무가 아닌 전체 업무의 약 60%(전체 약1600 코어 중 약 960코어)에 달한다는 점도 강조했다. KB국민은행의 해명이 티베로의 기술력과 금융권 주요 적용 사례, 금번 사업의 제안 범위를 의도적으로 폄하하는 것이라는 주장이다.이밖에 지난 12월 6일 KB국민은행 IT그룹 임직원이 IBM과 동반 해외 출장을 가지 않았다는 해명에 대해선 “KB국민은행이 자체 일정으로 인도 구르가온 지점을 방문했지만, 이 기간 IBM R&D 혁신센터를 방문한 것은 동반 해외 출장으로 충분히 의심할 소지가 있다”고 다시 따졌다.<백지영 기자>jyp@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.백지영(jyp@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.12.18.	디지털데일리	티맥스소프트, “KB국민은행 제품 선정 과정, 불공정” 주장	[디지털데일리 백지영기자] 티맥스소프트가 KB국민은행이 추진하는 차세대 프로젝트 ‘더 케이 프로젝트’의 제품 선정 과정이 불공정했다며 시정을 요구하고 나서 주목된다. 이번 프로젝트의 우선협상대상자인 SK(주) C&C가 제안하지 않은 타사의 미들웨어 제품이 선정됐고, 자사가 제안한 DB 제품(티베로)은 기술검토를 위한 벤치마크테스트(BMT)도 받지 못했다는 주장이다.티맥스는 이와관련 서울중앙지방법원에 우선협상대상자 지위확인 및 계약체결금지 가처분 신청을 접수하고, 공정거래위원회에 공정거래 심의를 접수했다고 밝혔다. 또, 금융위원회, 금융감독원 등 금융권 감독기관도 탄원서를 제출해 공정한 심사를 요청하겠다는 계획이다.18일 티맥스소프트는 서울 프레스센터에서 긴급 기자간담회를 갖고 KB국민은행의 ‘더 케이 프로젝트’에 대한 자사의 입장을 밝혔다. 더 케이 프로젝트는 KB국민은행이 오는 2020년 10월까지 진행하는 차세대시스템 구축 사업이다.티맥스가 문제를 삼은 부분은 지난 10월17일 SK C&C가 우선협상대상자로 선정된 ‘더 케이 프로젝트 상품 서비스계 고도화 및 마케팅 허브, 비대면 재구축’ 사업이다. 당시 SK C&C는 인프라 SW의 경우 ▲1안 미들웨어는 티맥스소프트 제우스, DBMS는 티맥스데이터 티베로, IBM DB2, ▲2안 한국오라클 미들웨어 웹로직, DB는 오라클을 제안했다. 하지만 미들웨어의 경우 SK C&C가 제안하지 않은 IBM의 미들웨어 제품 ‘웹스피어’가 채택됐고, DB의 경우 기술검증절차에 대한 어떠한 공식적인 요청이나 대응, 해명도 많지 못했다는 주장이다.김동철 티맥스소프트 대표는 “통상 DBMS의 기술 검토를 위한 BMT는 시나리오 작성과 항목 선정 및 실시, 기술 평가 등 최소 3개월 이상의 시간이 소요되는데, 이러한 과정이 없이 졸속으로 특정 제품이 특혜를 받았다고 판단한다”고 주장했다. 또, 티맥스측은 제안되지 않은 미들웨어 제품이 선택된 것도 부당하다고 입장을 밝혔다. 다만 국민은행측의 입찰요청서의 계약 내용에 따르면, 제안된 제품이 고객이 요구한 조건을 충족하지 못할 경우 제안되지 않은 다른 제품을 선택할 수 있도록 명시돼 있어 명백한 절차적 하자는 없어 보인다.  이에 대해 티맥스측은 "제품 변경에 대한 절차와 근거, 명분에 대한 설명이 부족했다"고 주장했다. 김 대표는 “고객이 선택의 폭을 넓히는 것은 당연한 것이지만, 이번 건은 마치 마라톤을 열심히 뛰고 있는데 번호표를 달지 않은 선수가 갑자기 뛰어들어 우승한 것과 마찬가지”라며 공정성 문제를 제기했다. 티맥스 측은 수십년 간 이어져온 KB국민은행과 IBM과의 관계도 의심했다. 김 대표는 “이번 더 케이 프로젝트가 완료되면 계정계(메임프레임)와 인프라 SW, 글로벌플랫폼 및 정보보호통합플랫폼 등 KB국민은행의 대부분 시스템이 한국IBM으로 구성될 것”이라며 “이러한 특정 벤더의 종속성은 국내외 어느 은행에서도 그 사례를 찾기 어렵다”고 강조했다.또한 티맥스측은 12월6일 KB국민은행의 IT를 총괄하는 대표 일행이 한국IBM의 담당 임원과 해외 출장을 간 것이 확인됐다며 의혹을 제기하기도 했다. 한편 이번 기자회견이 향후 사업 향방에 장애요인이 될 것 같다는 기자의 지적에 “그렇지 않다. KB국민은행의 구매절차에 올바르지 않은 부분과 절차상 하자, 공정성에 대해 입을 닫고 있으면 국내SW산업발전에 기여하고자 하는 기업 본연의 목적에 부합하지 않는다고 판단한다”고 말했다.<백지영 기자>jyp@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.백지영(jyp@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.12.18.	뉴시스	티맥스-KB국민은행, SW사업자 선정 놓고 불공정 '공방'  	김동철 티맥스소프트 대표 기자간담회서 문제제기 "미들웨어, DBMS 등 소프트웨어 사업자 선정 불골정"KB국민은행 "SK와 합의 하에 제안 외 제품 포함 가능"【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 18일 오전 서울 종로구 프레스센터에서 김동철(왼쪽) 티맥스소프트 대표와 이희상(오른쪽) 티맥스소프트 대표가  KB국민은행 더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 기자회견을 진행하고 있다.  2018.12.18. misocamera@newsis.com【서울=뉴시스】이국현 기자 = 티맥스소프트가 KB국민은행의 차세대프로젝트인 '더 케이 프로젝트' 사업에서 소프트웨어 사업자 선정 과정이 불공정하다는 문제를 제기했다. 이에 대해 KB국민은행은 티맥스의 주장을 조목조목 반박하며 불공정 논란을 일축했다.  앞서 KB국민은행은 차세대 시스템 구축 사업인 '더 케이 프로젝트' 우선협상대상자로 SK C&C를 선정했다. 이 프로젝트는 인공지능(AI), 빅데이터, 클라우드 등 최신 핀테크 기술을 도입하는 미래형 전산 시스템 구축 사업으로 2020년까지 3000여억원이 투입될 예정이다. 김동철 티맥스소프트 대표는 18일 서울 중구 프레스센터에서 기자회견을 갖고, 더 케이 프로젝트의 미들웨어와 데이터베이스 관리 시스템(DBMS) 등 소프트웨어 사업자 선정 과정에 문제가 있다고 지적했다. 김 대표는 "SK C&C는 1안에서 미들웨어의 경우 티맥스소프트의 제우스, DBMS 솔루션은 티맥스데이터 티베로와 한국IBM DB2을 제안하고, 2안은 한국오라클의 미들웨어 웹로직과 오라클 DBMS을 제시했다"며 "2개월간 검토가 진행되며 SK C&C가 제안하지 않은 제품인 한국IBM의 미들웨어 '웹스피어'까지 추가 검토하는 상황이 발생했다"고 주장했다. 특히 그는 "SK C&C가 제안한 3개의 DBMS 제품 가운데 국산 인프라 소프트웨어만 배제하고, 한국오라클과 한국IBM 등 오직 외산 소프트웨어 제품에 대해서만 기술 검증을 실시했다"며 "이 과정에서 KB국민은행 또는 SK C&C로부터 기술 검증 배제에 대한 공식 입장을 요청했지만 해명을 받지 못했다"고 주장했다. 그러면서 "불공정한 기술 검증을 토대로 특정 외산 제품만 대상으로 가격 경쟁이 진행됐고, 결국 한국IBM만 가격을 제출해 해당 제품이 선정됐다"며 "DBS 기술 검토를 위한 벤치마크 테스트는 최소 3개월이 걸리지만 이런 과정 없이 졸속으로 특정 제품이 특혜를 받았다"고 주장했다. 이에 대해 KB국민은행은 "'가격 경쟁 등을 통해 선정된 제품을 포함한다'는 제안요청서 내용에 따라 SK가 제안하지 않은 품목 또한 추가로 검토할 수 있다"며 "다자간 경쟁을 통한 최적의 제품 선정을 위해 우선협상 대상자인 SK와 합의 하에 제안 외 제품을 포함할 수 있다"고 반박했다. 특히 국산 인프라 SW가 이유 없이 배제됐다는 주장에 대해선 "업체 제안서 내용에는 티맥스소프트의 티베로 제품이 국내 시중은행 주요 업무 시스템 적용 사례가 없고, SK 제안도 내부 관리 업무용으로 제안돼 별도 기술검증이 필요하지 않았다"고 해명했다. KB국민은행의 국산 인프라 SW의 사용 비율이 전체 IT 예산의 1% 미만에 불과하다는 주장은 사실과 다른 것으로 나타났다. KB국민은행은 '더 케이 프로젝트'에 인공지능 플랫폼, 클라우드 기반 개발환경 솔루션과 빅데이터 기반의 운영관리 모니터링 솔루션 등 50여종의 국내 소프트웨어 도입을 결정했다. 이는 총 도입 소프트웨어의 60% 이상에 해당한다. 한편 티맥스소프트는 서울중앙지방법원에 '우선협상대상자지위확인 및 계약체결금지' 가처분신청을 제기하고, 공정거래위원회에도 불공정거래로 민원을 제출한 상태다. 향후 금융위원회, 금융감독원 등에도 탄원서를 제출할 계획이다.  lgh@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	financial news	KB국민은행, 4년 공석 상임감사위원 최종 후보에 주재성 선정	[파이낸셜뉴스 최경식 기자] KB국민은행은 4년간 공석이던 상임감사위원 최종 후보에 주재성(사진) 전 금융감독원 부원장을 선정했다고 18일 밝혔다.  주재성 후보는 KB국민은행 감사위원회위원후보추천위원회의 5차에 걸친 회의와 1,2차에 걸친 후보자군 압축과정을 통해 최종 후보로 선정됐다. 이후 추가적인 자격검증 과정에서 결격사유 등이 발견되지 않을 경우 이사회를 거쳐 오는 12월 26일 개최될 임시 주주총회에서 최종 선임될 예정이다.  이번에 최종후보로 선정된 주재성 후보는 금융감독원 은행업무 총괄 부원장 출신으로 금융권 감사 업무 경험이 풍부한 감사 전문가다. 금융감독원 비서실장, 총괄조정국장, 은행업서비스본부장 등 주요 보직을 다양하게 경험한 주재성 후보는 공정하고 합리적인 업무 처리가 주요 장점으로 꼽힌다.  또한 IBRD 근무, 국제결제은행 바젤위원회 한국 대표 등을 역임하면서 글로벌 감각 또한 겸비했다는 평이다. 감사위원회위원후보추천위원회는 주재성 후보가 보유한 감사관련 전문성, 글로벌 감각 뿐만 아니라 우리금융연구소 대표, 신한금융지주 사외이사 등을 거치며 민간 회사에서도 검증된 역량을 보여 준 점 등이 종합적으로 높은 평가를 받았다고 그 추천 배경을 설명했다.  KB국민은행은 "금융감독 분야의 전문가인 주재성 후보의 선임이 KB국민은행의 사고예방 및 감사관련 프로세스를 한 단계 업그레이드 시키는 계기가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다. KB국민은행 상임감사 자리는 2014년 이른바 'KB사태'로 정병기 전 감사가 사퇴한 후 계속 비어 있었다.   kschoi@fnnews.com 최경식 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.12.18.	연합뉴스	KB국민은행 감사 후보에 주재성씨…4년 공백 끝에 후보추천	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행이 약 4년 만에 상임감사 자리를 채우게 됐다.    국민은행은 18일 주재성 전 금융감독원 은행·중소서민담당 부원장을 상임감사 후보로 추천했다고 밝혔다.    주 전 부원장은 서울대 경영학과를 졸업하고 한국은행과 금융감독원을 거쳐 우리금융경영연구소 대표이사, 금융위원회 금융개혁회의 위원을 지냈다.    현재는 김앤장법률사무소 상임고문과 신한금융 사외이사를 맡고 있다.    국민은행 상임감사 자리는 지난 2015년 1월 정병기 감사가 자진사퇴한 후 4년 가까이 공석 상태다. 정 전 감사는 2014년 국민은행 주전산기 교체 과정의 문제점을 지적해 'KB사태'를 촉발한 인물이다.    감사는 법인의 회계 및 경영상황을 감시·감독하고 내부 비리·부조리를 적발하는 직무감찰 기능을 맡는다. 경영상 중요한 결정도 감사를 거치기 때문에 권한이 막강하다.    이 때문에 장기간 비어있던 국민은행 감사 자리를 누가 맡느냐는 금융권의 큰 관심사였다.    허인 행장은 지난해 취임과 동시에 상임감사 자리를 채우겠다는 의지를 표명했지만, 1년 넘게 적임자를 찾는 데 어려움을 겪어왔고 최근에는 감사 추천에 직접 관여하지 않겠다고 밝히기도 했다.[연합뉴스 자료사진]    heeva@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.18.	연합뉴스	KB국민은행 감사 후보에 주재성씨…4년 공백 끝에 후보추천(종합)	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행이 약 4년 만에 상임감사 자리를 채우게 됐다.    국민은행 감사위원회 위원 후보추천위원회는 18일 주재성 전 금융감독원 은행·중소서민담당 부원장을 상임감사 최종 후보로 선정했다고 밝혔다.    국민은행은 주 전 부원장의 결격사유가 발견되지 않으면 이사회를 거쳐 이달 26일 임시 주주총회에서 최종선임할 계획이다.    주 전 부원장은 서울대 경영학과를 졸업하고 한국은행에 입행한 뒤 금융감독원에서 비서실장, 총괄조정국장, 은행업서비스본부장 등 주요 보직을 두루 거쳤다.    이후 우리금융경영연구소 대표이사, 금융위원회 금융개혁회의 위원을 지냈고 현재는 김앤장법률사무소 상임고문과 신한금융 사외이사를 맡고 있다.    감사위원회 위원 후보추천위원회는 "주 전 부원장이 보유한 감사 관련 전문성, 글로벌 감각뿐만 아니라 우리금융연구소 대표, 신한금융지주 사외이사 등을 거치며 민간 회사에서도 검증된 역량을 보여 준 점 등이 종합적으로 높은 평가를 받았다"고 설명했다.    국민은행 상임감사 자리는 지난 2015년 1월 정병기 감사가 자진사퇴한 후 4년 가까이 공석 상태다. 정 전 감사는 2014년 국민은행 주전산기 교체 과정의 문제점을 지적해 'KB사태'를 촉발한 인물이다.    감사는 법인의 회계 및 경영상황을 감시·감독하고 내부 비리·부조리를 적발하는 직무감찰 기능을 맡는다. 경영상 중요한 결정도 감사를 거치기 때문에 권한이 막강하다.    이 때문에 장기간 비어있던 국민은행 감사 자리를 누가 맡느냐는 금융권의 큰 관심사였다.    허인 행장은 지난해 취임과 동시에 상임감사 자리를 채우겠다는 의지를 표명했지만, 1년 넘게 적임자를 찾는 데 어려움을 겪어왔고 최근에는 감사 추천에 직접 관여하지 않겠다고 밝히기도 했다.[연합뉴스 자료사진]    heeva@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.18.	데일리안	KB국민은행, 상임감사위원 최종 후보에 주재성씨	KB국민은행은 18일 주재성 전 금융감독원 부원장이 상임감사위원 최종 후보에 선정됐다고 밝혔다. 주재성 후보는 KB국민은행 감사위원회위원후보추천위원회의 5차에 걸친 회의와 1, 2차에 걸친 후보자군 압축과정을 통해 최종 후보로 선정됐다. 이후 추가적인 자격검증 과정에서 결격사유 등이 발견되지 않을 경우 이사회를 거쳐 오는 26일 개최될 임시 주주총회에서 최종 선임될 예정이다. 이번에 최종후보로 선정된 주재성 후보는 금융감독원 은행업무 총괄 부원장 출신으로 금융권 감사 업무 경험이 풍부한 감사 전문가이다. 금융감독원 비서실장, 총괄조정국장, 은행업서비스본부장 등 주요 보직을 다양하게 경험한 주재성 후보는 공정하고 합리적인 업무 처리가 주요 장점으로 꼽힌다. 또한 IBRD 근무, 국제결제은행 바젤위원회 한국 대표 등을 역임하면서 글로벌 감각 또한 겸비했다는 평이다. 감사위원회위원후보추천위원회 측은 주재성 후보가 보유한 감사관련 전문성, 글로벌 감각 뿐만 아니라 우리금융연구소 대표, 신한금융지주 사외이사 등을 거치며 민간 회사에서도 검증된 역량을 보여 준 점 등이 종합적으로 높은 평가를 받았다고 설명했다.     KB국민은행 관계자는 "금융감독 분야의 전문가인 주재성 후보의 선임이 KB국민은행의 사고예방 및 감사관련 프로세스를 한 단계 업그레이드 시키는 계기가 될 것으로 기대한다"고 말했다. 데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2018.11.27.	디지털데일리	KB국민은행, ALM 2단계 사업 나서…은행권 ALM 고도화 가속	[디지털데일리 이상일기자] KB국민은행이 자산부채종합관리시스템(ALM) 시스템 실제 구축을 위한 컨설팅 사업에 나선다. 27일 관련업계에 따르면 KB국민은행은 ALM 역량 고도화 2단계 관련 컨설팅 업체 선정 공고를 내고 사업자 선정에 나섰다. ALM 시스템은 은행의 자산과 부채를 종합 관리함으로써 금리리스크와 유동성리스크 등 각종 리스크를 적정 범위내로 통제하면서 은행의 내재가치를 극대화하는 중요 시스템 중 하나다. 앞서 국민은행은 지난 9월 ALM 1단계 사업을 통해 운영체계 및 전략 수립에 나선 바 있다. 이를 통해 국민은행 ALM 운영철학과 관리범위, 포지셔닝 전략을 정의하고 ALM 거버넌스와 운영전략 도출 프로세스 고도화, ALM 정책 실행 프로세스와 구체적 실행 수단 등을 정의한 바 있다. 이번 2단계 사업을 통해 국민은행은 ALM 지표관리 정교화를 위해 모니터링 /리포팅 개선을 통한 정책수립·의사결정지원 기능 및 시뮬레이션 정교화를 위한 시뮬레이션 프로세스 논리 및 시스템 구현에 나선다.  고객행동모형 고도화를 통해 고객행동모형 세그먼트/변수를 다양화하고 영업 측면의 비즈니스 정책 변화를 반영한다. 이밖에 외화 ALM 지표관리 및 분석 기능도 시스템으로 강화한다는 계획이다.  한편 은행권의 ALM 구축은 내년 중에 일단락 될 것으로 전망 된다. 최근 경기 악화와 미국과 중국 등의 갈등, 영국의 브렉시트 등으로 세계 경제의 불확실성이 커지고 있는 가운데 연기금과 보험사, 은행 등의 기관투자자가 기금의 지속가능성을 높이기 위해 자산뿐만 아니라 미래에 지급해야 할 부채까지 통합 관리하는 ALM에 대한 중요성은 더욱 커지고 있는 상황이다. 지난 3월 신한은행이 ALM 시스템을 자체 개발해 리스크 관리의 핵심인 의사결정의 신속화를 위한 기반을 마련한바 있으며 올 초 BNK금융그룹이 통합 ALM 시스템 구축을 통해 BNK금융지주사, 부산은행, 경남은행, BNK캐피탈, BNK저축은행 등이 그룹 리스크관리 역량 강화에 나섰다. IBK기업은행도 ALM 재구축 개발에 착수해 상반기 가동에 나섰다, <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr‘[제14회] 2019년 전망, 금융IT 이노베이션 컨퍼런스’에 여러분을 초대합니다.독자 여러분 안녕하십니까.2019년 금융산업은 또 한번의 큰 변화를 예고하고 있습니다. 이미 우리 금융산업은 지난 2, 3년간 인공지능(AI) 기반의 업무 자동화와 RPA의 도입, 빅데이터 기반의 정보계 및 마케팅 인프라의 강화, 모바일 및 비대면 채널에 기반한 디지털뱅킹 인프라의 확장 등 강력한 혁신을 진행해왔습니다.2019년에는 올해 정부의 ‘금융 데이터 혁신’(My Data) 정책을 포함해, 보다 유연해진 금융 클라우드의 허용 등으로 금융IT 인프라 운영 전략 자체에 큰 변화를 예고하고 있습니다. 아울러 기존 레거시 시스템의 변화뿐만 아니라 더 고도화된 디지털뱅킹 서비스 경쟁도 예고되고 있습니다. 이와함께 각종 법령 및 규제에 즉각적으로 대응하기위한 컴플라이언스 이슈, 블록체인 기반의 금융 서비스 전략, 글로벌뱅킹시스템의 고도화와 서비스의 글로벌화, 여기에 디지털시대에 부합하는 고객 친화적인 최신 UI/UX전략, 공인인증서 이후의 새로운 금융보안 전략 등 고려해야 할 IT이슈가 적지 않습니다.<디지털데일리>는 국내외 금융권 IT 기획자 및 관련 업계 담당자를 초청해, 내년 금융 IT이슈 및 정책과제를 진단하기위한 '2019 금융IT 혁신 컨퍼런스'를 개최합니다. 금융 IT트랜드를 공유하고, 업계가 제시하는 최신 금융솔루션 전략을 경험할 수 있기를 기대합니다. 독자 여러분의 많은 관심과 참여 부탁 드립니다.▶자세한 행사 일정 및 프로그램 안내IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.12.18.	연합뉴스	티맥스-KB국민은행 '차세대 시스템' SW 선정 놓고 마찰	티맥스 "국산 SW 배제, 불공정" vs 국민은행 "적용 선례 없어 제외"티맥스 "법원 가처분·공정위 심의 신청"(서울=연합뉴스) 김경윤 신선미 기자 = 티맥스소프트가 18일 KB국민은행의 '더 케이 프로젝트'가 불공정하게 진행됐다고 주장하며 법적 대응에 나섰다.     더 케이 프로젝트는 KB국민은행이 차세대 시스템 도입을 위해 진행한 사업으로, 사업비가 3천억∼4천억원에 달해 IT업계의 관심을 받아왔다.     이에 대해 KB국민은행은 "시스템에 티맥스 제품이 적용된 사례가 없어 제외한 것"이라며 정면 반박했다.    김동철 티맥스소프트 대표이사는 이날 한국프레스센터에서 기자회견을 열고 "KB국민은행의 '더 케이 프로젝트' 추진과정에서 우선협상 대상자인 SK주식회사 C&C가 제안하지 않은 제품이 검토되고 국산 소프트웨어(SW)가 이유 없이 배제됐다"고 주장했다.    이어 "외산 SW 제품에 대해서만 기술 검증과 가격 경쟁이 진행됐고, 결국 한국IBM만이 가격을 제출해 해당 제품이 선정되는 웃지 못할 결과가 발생했다"며 "이 과정에서 티맥스는 KB국민은행과 SK C&C로부터 기술 검증 배제에 대한 어떤 공식적인 요청이나 대응, 해명을 받지 못했다"고 말했다.    김 대표는 "공개적으로 RFP(제안요청서)를 내놓고 마치 한 업체랑 하는 것처럼 보이는 데 대해 문제를 삼는 것"이라며 "이번 사안과 관련해 17일 서울중앙지방법원에 '우선협상대상자 지위확인 및 계약체결 금지' 가처분 신청을 냈으며 공정거래위원회에도 공정거래 심의를 신청했다"고 밝혔다.    가처분 신청을 통해 법적인 판단을 받겠다는 게 티맥스소프트의 설명이다.    아울러 김 대표는 "11일 더 케이 프로젝트의 경쟁 결과가 발표되기 전인 6일 KB국민은행의 IT총괄대표 일행과 한국IBM 담당 임원이 해외 출장을 갔다"며 사업 과정의 공정성에 의문을 제기하기도 했다.    이날 티맥스소프트의 주장에 대해 국민은행 측은 티맥스소프트 제품이 국산 SW라서가 아니라 대용량 업무에 활용된 선례가 없기 때문에 배제한 것이라고 반박했다.    국민은행 관계자는 "티맥스소프트의 소프트웨어인 '티베로'가 국내 시중은행 주요업무 시스템에 적용된 사례가 없다"며 "IBM 제품은 기술력과 가격 경쟁력이 있다고 판단했다"고 말했다.    이어 우선협상자인 SK C&C의 제안요청서에도 "합리적인 사유인 경우 고객과의 상호 합의를 통해 제안 제품을 변경할 수 있다"는 내용이 담겼다고 설명했다.    국민은행과 IBM 임원의 해외 출장과 관련해서는 "동반 출장을 간 적이 없다"며 "인도 구르가온 지점 개설을 점검하기 위해 인도를 방문했으며 이 과정에서 IBM R&D 혁신센터를 방문한 것"이라고 반박했다.[티맥스소프트 제공]    sun@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.24.	머니S	KB국민은행 노사, 오늘 중노위 회의… 파업 버튼 누를까	/사진=뉴스1노사 간 임단협이 결렬된 KB국민은행이 중앙노동노동위원회 2차 조정회의에 앉는다. 국민은행 노조는 중노위의 조정이 결렬될 경우 파업에 돌입할 것으로 알려져 긴장감이 고조되고 있다. 24일 금융권에 따르면 KB국민은행 노조와 사측은 이날 오전 10시 중앙노동위원회에서 열리는 2차 조정회의에 참석했다.국민은행 노조 관계자는 "오늘 중노위에서 2차 조정회의가 열린다"며 "종료 시간은 미정이며 결렬 시 합법적으로 파업에 돌입 가능하다"고 말했다.국민은행과 노조는 임금피크제, 페이밴드, 성과급 지급, 점심시간 1시간 보장 등에서 이견을 보였다. 임금피크제와 관련해 노조는 국민은행이 산별노조 합의안을 어기고 임금피크제 대상을 불합리하게 앞당겼다는 입장이다.국민은행 노조는 산별 합의 기준으로 현행 기준 2019년 전환예정인 1964년생 부점장급 직원이 임금피크제 대상이나, 반면 국민은행은 팀원급 직원 임금피크 진입시기를 지점장과 동일하게 한다는 입장으로 이견을 보이고 있다.페이밴드 도입 시기도 쟁점이다. 페이밴드는 정해진 기한에 승진하지 않을 시 기본급 상승을 제한한 제도로 2014년에 도입했다. 노조는 신입직원까지 페이밴드를 확대 적용해야 한다는 입장에 반발하고 있다.노조 측은 파업 결행 가능성을 배제하지 않고 있다. 노조는 지난 18일부터 3일간 부산·대구·대전에서 순회집회를 열고 파업의지를 다졌고 오는 26일에는 여의도에서 조합원 3000명 이상이 모이는 서울·수도권 조합원 대회를 열 예정이다. 이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.11.30.	뉴스1	KB국민은행 채용비리 재수사 촉구 기자회견	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 전국금융산업노동조합 조합원들과 시민단체 금융정의연대 회원들이 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견'을 갖고 있다.이들은 이날 기자회견을 통해 지난 2015년에서 2017년 사이에 발생한 KB국민은행 채용비리와 관련하여 윤종규 회장의 사퇴 및 재수사, 내부 청탁자들의 명단 공개 및 해임, 피해자 구제방안 시행 등을 촉구했다. 2018.11.30/뉴스1photolee@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.30.	뉴스1	금융노조 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구'	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 전국금융산업노동조합 조합원들과 시민단체 금융정의연대 회원들이 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견'을 갖고 있다.이들은 이날 기자회견을 통해 지난 2015년에서 2017년 사이에 발생한 KB국민은행 채용비리와 관련하여 윤종규 회장의 사퇴 및 재수사, 내부 청탁자들의 명단 공개 및 해임, 피해자 구제방안 시행 등을 촉구했다. 2018.11.30/뉴스1photolee@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.30.	뉴스1	KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 전국금융산업노동조합 조합원들과 시민단체 금융정의연대 회원들이 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견'을 갖고 있다.이들은 이날 기자회견을 통해 지난 2015년에서 2017년 사이에 발생한 KB국민은행 채용비리와 관련하여 윤종규 회장의 사퇴 및 재수사, 내부 청탁자들의 명단 공개 및 해임, 피해자 구제방안 시행 등을 촉구했다. 2018.11.30/뉴스1photolee@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.24.	뉴시스	KB국민은행 공주대 발전기금 기탁	【공주=뉴시스】유순상 기자 = 김운태(왼쪽) KB국민은행 대전·충남지역영업그룹 대표가 21일 공주대에서 박달원 총장직무대리에게 대학 발전기금 2000만원을 기탁하고 기념촬영을 하고 있다. 발전기금은 인재육성과 학문발전 지원에 사용된다.2018.12.24.(사진=공주대 제공)ssyoo@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	뉴스1	"티맥스 도입한 시중은행 없어"…KB국민은행 반박	"성능과 비용 고려해 합리적인 선택을 한 것뿐" 주장김동철 티맥스소프트 대표(왼쪽)가 18일 서울 중구 프레스센터에서 열린 티맥스 기자간담회에서 KB국민은행 '더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장을 발표하고 있다. 2018.12.18/뉴스1 © News1 성동훈 기자(서울=뉴스1) 남도영 기자,박주평 기자 = KB국민은행이 차세대 시스템 구축사업인 '더 케이 프로젝트' 소프트웨어(SW) 선정 과정에서 불거진 불공정거래 논란에 대해 조목조목 반박에 나섰다.18일 KB국민은행은 국산 SW기업 티맥스소프트가 주장한 국산 SW 배제설에 대해 "티맥스소프트의 '티베로' 제품은 국내 시중은행 주요업무 시스템에 적용한 사례가 없고 내부관리 업무용으로 제안돼 별도 기술검증이 필요하지 않았다"고 해명했다.이날 티맥스는 KB국민은행이 더 케이 프로젝트의 주사업자인 SK C&C가 1안으로 제안한 자사의 미들웨어 SW와 데이터베이스관리시스템(DBMS) 솔루션은 기술검증도 실시하지 않고 제안서에 없었던 한국IBM 제품을 선정했다고 주장했다.이에 KB국민은행 측은 "SK C&C의 제안요청서에는 합리적인 사유인 경우 상호 합의를 통해 제안 제품을 변경할 수 있다는 내용이 담겨있다"며 "이에 따라 제안서에 명시되지 않은 품목을 추가로 검토할 수 있다"고 강조했다.티맥스는 자신들이 왜 기술검증에서 제외됐는지 해명을 듣지 못했다며 선정 절차가 석연치 않다는 불공정 의혹을 제기했다. 특히 KB국민은행이 오랜기간 IBM의 '메인프레임'을 주전산시스템으로 사용한 점 등을 들어 소프트웨어 입찰이 한국IBM에 유리하게 진행됐다는 주장을 펼쳤다.이에 대해 KB국민은행 측은 성능과 비용 등을 고려해 합리적인 선택을 한 것일 뿐이라고 일축했다. KB국민은행 관계자는 "비용절감과 제품성능 등을 감안해 복수 벤더 제품의 계약형태를 '용량단위계약'에서 '무한 라이선스 계약(ULA)' 형태로 변경하는 것에 대해 SK C&C와 합의했다"며 "이 과정에서 IBM이 선정된 것"이라고 설명했다.티맥스가 제기한 KB국민은행 IT그룹 임직원과 한국IBM 담당 임원과 함께 해외출장을 갔다는 의혹에 대해서도 "동반 해외출장을 가지 않았다"며 "KB국민은행 IT그룹 임직원은 자체 일정으로 12월6일 인도 구르가온 지점을 방문했다"고 해명했다.KB국민은행이 다른 대형은행에 비해 국산 인프로 SW의 사용 비율이 가장 낮다는 지적에 대해서는 "더 케이 프로젝트는 인공지능 플랫폼, 클라우드 기반 개발환경 솔루션과 빅데이터 기반 운영관리 모니터링 솔루션 등 약 50여종의 국내 SW를 도입하기로 결정했다"며 "이는 총 도입 SW의 60% 이상"이라고 반박했다.hyun@news1.kr▶ [크립토허브]  [터닝포인트 2019] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~12/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.18.	연합뉴스	티맥스-KB국민은행 '차세대 시스템' SW 선정 놓고 마찰(종합)	티맥스 "국산 SW 배제, 불공정" vs 국민은행 "적용 선례 없어 제외"티맥스 "법원 가처분·공정위 심의 신청"(서울=연합뉴스) 김경윤 신선미 기자 = 티맥스소프트가 18일 KB국민은행의 '더 케이 프로젝트' 소프트웨어(SW) 선정 과정이 불공정하게 진행됐다고 주장하며 법적 대응에 나섰다.    더 케이 프로젝트는 KB국민은행이 차세대 시스템 도입을 위해 진행한 사업으로, 사업비가 3천억∼4천억원에 달해 IT업계의 관심을 받아왔다.     이에 대해 KB국민은행은 "시중은행 주요업무 시스템에 티맥스 제품이 적용된 사례가 없어 제외한 것"이라며 정면 반박했다.    김동철 티맥스소프트 대표이사는 이날 한국프레스센터에서 기자회견을 열고 "KB국민은행의 '더 케이 프로젝트' 추진과정에서 우선협상 대상자인 SK주식회사 C&C가 제안하지 않은 제품이 검토되고 국산 인프라 SW가 이유 없이 배제됐다"고 주장했다.    이어 "외산 SW 제품에 대해서만 기술 검증과 가격 경쟁이 진행됐고, 결국 한국IBM만이 가격을 제출해 해당 제품이 선정되는 웃지 못할 결과가 발생했다"며 "이 과정에서 티맥스는 KB국민은행과 SK C&C로부터 기술 검증 배제에 대한 어떤 공식적인 요청이나 대응, 해명을 받지 못했다"고 말했다.    김 대표는 "공개적으로 RFP(제안요청서)를 내놓고 마치 한 업체랑 하는 것처럼 보이는 데 대해 문제를 삼는 것"이라며 "이번 사안과 관련해 17일 서울중앙지방법원에 '우선협상대상자 지위확인 및 계약체결 금지' 가처분 신청을 냈으며 공정거래위원회에도 공정거래 심의를 신청했다"고 밝혔다.     가처분 신청을 통해 법적인 판단을 받겠다는 게 티맥스소프트의 설명이다.    김 대표는 "11일 더 케이 프로젝트의 경쟁 결과가 발표되기 전인 6일 KB국민은행의 IT총괄대표 일행과 한국IBM 담당 임원이 해외 출장을 갔다"고 의혹을 제기하며 "현재 상황에서 더욱 과정의 공정성에 의구심을 가질 수 밖에 없다"고 말했다.     또 지난 2014년 불거진 '한국IBM 대표 메일 사건'을 사례로 들며 "KB국민은행이 유독 외산 SW에 대한 종속성이 심하다"고 지적했다. 한국IBM 대표 메일 사건은 KB국민은행이 주 전산시스템 교체를 검토하는 과정에서 당시 한국IBM 대표가 은행장에 직접 이메일을 보내 기존 IBM 시스템을 유지케 한 사건을 뜻한다.    이날 티맥스소프트의 주장에 대해 국민은행 측은 티맥스소프트 제품이 국산 SW라서가 아니라 대용량 업무에 활용된 선례가 없기 때문에 배제한 것이라고 반박했다.    국민은행 관계자는 "티맥스소프트의 소프트웨어인 '티베로'가 국내 시중은행 주요업무 시스템에 적용된 사례가 없다"며 "IBM 제품은 기술력과 가격 경쟁력이 있다고 판단했다"고 말했다.    이어 우선협상자인 SK C&C의 제안요청서에도 '합리적인 사유인 경우 고객과의 상호 합의를 통해 제안 제품을 변경할 수 있다'는 내용이 담겼다고 설명했다.     국민은행과 IBM 임원의 해외 출장과 관련해서는 "동반 출장을 간 적이 없다"며 "인도 구르가온 지점 개설을 점검하기 위해 인도를 방문했으며 이 과정에서 IBM R&D 혁신센터를 방문한 것"이라고 밝혔다.[티맥스소프트 제공]    heeva@yna.co.kr    sun@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.18.	한국일보	티맥스, KB국민은행 상대로 ‘을의 반란’	SW 선정 절차 불공정 주장, KB국민은행 “제안서에 부합”소프트웨어(SW) 전문기업 티맥스소프트가 17일 기자회견을 열어 KB국민은행의 차세대 시스템 도입사업 ‘더 케이 프로젝트’의 절차상 불공정성을 지적하고 나섰다. 우선협상대상자가 제안하지 않은 외국 기업 제품이 선정됐고, 제안요청서(RFP)에 포함됐던 티맥스 SW는 아무런 검증도 받지 못하고 배제됐다는 게 주장의 핵심이다. 반면 KB국민은행은 “티맥스의 SW가 국내 은행 시스템에 적용된 사례가 없고, 제안된 제품은 변경할 수 있는 것”이라며 반박하고 있다.티맥스소프트 김동철(왼쪽) 대표이사와 티맥스데이터 이희상 대표이사가 18일 오전 서울 세종대로 프레스센터에서 기자회견을 열어 더 케이 프로젝트의 불공정성을 주장하고 있다.◇더 케이 프로젝트가 뭐길래더 케이 프로젝트는 KB국민은행이 오는 2020년 가동을 목표로 추진 중인 클라우드 기반 차세대 금융시스템이다. 총 사업비가 3,000억원이 넘는 올해 하반기 금융권 최대 규모 정보기술(IT) 사업이라 SW업계가 주목해왔다.지난 10월 17일 ‘더 케이 프로젝트 상품서비스계 고도화 및 마케팅 허브, 비대면 재구축’ 사업은 LG CNS를 따돌린 SK(주) C&C가 우선협상대상자로 선정됐다. 티맥스에 따르면 SK C&C는 제안요청서를 통해 KB국민은행에 2가지 안을 제안했다. 1안은 미들웨어(서로 다른 하드웨어와 프로토콜 등을 연결하는 응용프로그램)로 티맥스소프트 ‘제우스’, 데이터베이스관리시스템(DBMS)은 티맥스데이터 ‘티베로’와 IBM의 ‘DB2’다. 2안은 오라클의 미들웨어 ‘웹로직’과 오라클 DBMS 조합인데, 제안되지 않은 IBM의 미들웨어 ‘웹스피어’까지 중간에 검토됐다는 게 티맥스 주장이다. 김동철 티맥스소프트 대표이사는 “제안된 3개 제품 중 우리 SW만 기술 검증을 받지 못했고, KB국민은행이나 SK C&C로부터 기술 검증 배제에 대한 어떤 설명도 듣지 못했다”며 “결국 IBM만 가격을 제출해 해당 제품이 선정되는 웃지 못할 결과가 생겼다”고 밝혔다.◇을이 강공 선택한 이유는SW업계에서 사업 발주처와 입찰자는 갑을 관계다. 을인 티맥스가 기자회견까지 열어 공개적으로 발주처를 공격하는 자체가 이례적이다. 티맥스는 “사회적으로 공유를 해 앞으로는 공정한 입찰 절차가 자리잡기를 바란다”고 강공 선택 이유를 설명했다.티맥스는 KB국민은행에 제출된 제안요청서 변경은 가능하지만, 입찰에 참여한 기업에는 공정한 경쟁절차가 보장돼야 한다는 점을 강조하고 있다. 티맥스소프트 김 대표는 “경쟁을 해서 입찰에서 떨어졌으면 당연히 수용하겠지만, 이기거나 질 수 있는 권리를 박탈당한 것은 받아들일 수 없다”면서 “그냥 IBM과 따로 만나 계약을 하고 구매하는 게 아니라 공개적으로 여러 기업으로부터 RFP를 받았기 때문에 국내 유일 시스템 SW 업체로서 문제 제기를 하는 것”이라고 강조했다. 이어 “이달 11일 더 케이 프로젝트 경쟁 결과가 발표되기 전인 6일에 KB국민은행 IT를 총괄하는 대표 일행이 한국IBM 담당 임원과 해외 출장을 가기도 했다”며 공정성에 의구심을 제기했다.함께 기자회견을 한 티맥스데이터 이희상 대표이사도 “공정하지 않다고 판단했는데 입을 닫고 있으면 우리 SW산업 발전에 도움이 안 된다”며 “향후 사업 수주에 대한 우려가 있지만 한편으로는 우리 진심이 시장에 전해지면 되레 더 도움이 될 수도 있다”고 말했다.◇KB국민은행 반박, 공은 법원으로이날 티맥스는 특정 제품 선정 전면 무효, 기술 및 가격 공정한 검토, 재발 방지대책 마련 등의 요구사항을 공개 제안했지만 KB국민은행 측은 “SK C&C 제안서에 프로젝트 라이선스가 아닌 SW 라이선스는 고객과 상호 합의해 변경한다는 내용이 포함돼 있다”고 해명했다. 제안요청서에 그런 조항이 있다는 것에도 대해서는 SK C&C도 KB국민은행과 같은 입장이다.티맥스 제품이 기술검증에서 배제된 이유에 대해 KB국민은행은 “제안서에는 티맥스소프트의 티베로가 국내 시중은행 주요업무 시스템에 적용된 사례가 없고, SK C&C의 제안도 내부관리용이라 별도 기술 검증이 필요하지 않았다”고 설명했다. 지난 6일 한국IBM과의 해외출장 주장에 대해선 “동반 해외 출장을 가지 않았고 KB국민은행 IT그룹 임직원은 자체 일정으로 인도 구르가온 지점을 방문했다”고 일축했다.엇갈리는 양측의 주장은 법정 다툼으로 번졌다. 티맥스는 지난 17일 서울중앙지법에 ‘우상협상대상자 지위확인 및 계약체결 금지' 가처분 신청을 냈고 공정거래위원회에 공정거래 심의를 신청했다. 앞으로 금융위원회 등 국내 관련기관에도 일제히 탄원서를 제출할 예정이다. 김창훈 기자 chkim@hankookilbo.com허경주 기자 fairyhkj@hankookilbo.com▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2018.11.29.	연합뉴스	KB국민은행, 장기 적립식 '삼성 EMP 리얼리턴 펀드' 판매	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 장기 적립식 투자상품인 '삼성 EMP 리얼리턴 펀드'와 '삼성 EMP 리얼리턴 플러스 펀드'를 판매한다고 29일 밝혔다.    삼성 EMP 리얼리턴 펀드의 연 환산 목표 수익률은 목표 물가상승률에 3%포인트(p)를 더한 수준, 플러스 펀드의 경우 목표 물가상승률에 5%p를 더한 수준이다.    국민은행 관계자는 "이 펀드는 투자목표 달성을 위해 5년 이상의 장기 투자를 고려하는 투자자에게 적합하다"고 설명했다.[KB국민은행 제공]    heeva@yna.co.kr▶놓치면 아쉬운 '핫뉴스'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.29.	스포츠서울	KB국민은행, '삼성 EMP 리얼리턴 펀드' 단독 판매	KB국민은행 삼성 EMP 리얼리턴 펀드 판매 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 글로벌 자산배분형 ‘삼성 EMP 리얼리턴 펀드’를 단독 판매한다고 29일 밝혔다.상품 구성은 ‘삼성 EMP 리얼리턴 펀드’와 ‘삼성 EMP 리얼리턴 플러스 펀드’ 2종 이다. ‘삼성 EMP 리얼리턴 펀드’는 안정적 수익률을 추구하지만 낮은 변동성을 유지하면서 채권 수익률 보다는 높은 성과를 원하는 보수적 투자자에게, ‘삼성 EMP 리얼리턴 플러스 펀드’는 변동성을 적절히 견딜 수 있으면서 경제성장률을 뛰어넘는 실질 자본수익률을 목표로 하는 투자자를 위한 상품이다.또한,‘삼성 EMP 리얼리턴 펀드’와 ‘삼성 EMP 리얼리턴 플러스 펀드’는 각각 목표 인플레이션+3%, 목표 인플레이션+5% 수준의 연환산 수익률을 추구한다. 목표 인플레이션은 중앙은행이 일정기간 달성해야 하는 물가안정목표를 말하며 최근 3년 목표 인플레이션은 2% 수준이다.이번 상품은 KB금융그룹이 지난 28일 출시한 시니어 고객 특화상품 브랜드인‘KB골든라이프 열두번의 행복’시리즈 상품으로, 은퇴 후 월소득을 확보해 안정적인 노후 생활을 원하는 투자자는 월지급식으로도 선택 가능하다. 가입고객에게는 프리미엄 헬스케어 서비스, 상속 지원 서비스 등 특화서비스가 제공되며, 내년 2월말까지 가입한 고객을 대상으로 여행상품권, 백화점상품권 등의 다양한 경품을 추첨을 통해 증정하는 이벤트도 진행할 예정이다.KB국민은행 관계자는 “변동성이 큰 금융시장에서 고객은 안정적이고 실질적인 자산증식을 필요로 한다는 점을 감안해 이 상품을 판매하게 되었다”며“투자목표 달성을 위해 5년 이상의 장기 투자를 고려하는 투자자에게 적합하다”고 설명했다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.12.18.	ZDNet Korea	KB국민은행, 상임감사위원 최종 후보에 주재성 선정	오는 26일 임시주총서 선임(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행이 상임감시위원 최종 후보로 주재성 전 금융감독원 부원장이 선정됐다고 18일 밝혔다.주재성 상임감시위원 내정자는 KB국민은행 감사위원회위원후보추천위원회의 5차에 걸친 회의와, 1,2차에 걸친 후보자군 압축과정을 통해 최종 후보로 선정됐다.이후 추가적인 자격검증 과정에서 결격사유 등이 발견되지 않을 경우 이사회를 거쳐 오는 26일 개최될 임시 주주총회에서 최종 선임될 예정이다. 주재성 KB국민은행 상임감사위원 최종 후보.(사진=네이버)주재성 최종 후보는 금감원 은행업무 총괄 부원장 출신으로 금감원 비서실장·총괄조정국장·은행업서비스본부장 등을 역임했다. 또 국제결제은행 바젤은행위원회 한국 대표로 활동했다.감사위원회위원후보추천위원회는 "주재성 후보가 보유한 감사관련 전문성과 우리금융연구소 대표, 신한금융지주 사외이사 등을 거치며 민간 회사에서도 검증된 역량을 보여줬다"고 추천 배경을 설명했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2018.12.17.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 소프트웨어경진대회 실시	KB국민은행은 지난 14일 사피엔스4.0과 함께 서울 강남구 디캠프에서 제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회 시상식을 실시했다. 수상자들이 기념촬영했다.KB국민은행(행장 허인)은 사피엔스4.0과 함께 서울 강남구 디캠프에서 제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회 시상식을 실시했다고 17일 밝혔다.'이웃의 삶을 편리하게 해주는 소프트웨어'를 주제로 전국 초·중·고·대학생이 참여했으며, 10월부터 온라인을 통해 총 116건 출품작이 접수됐다. 대상은 긴급상황 시 실시간 위치확인과 안전지도를 제공해 위험에서 벗어나게 도와주는 '휘슬(Whistle)위젯' 앱을 개발한 김규민(병점고등학교), 최창호(나루고등학교) 학생 팀에게 돌아갔다.KB국민은행은 2017년부터 디지털시대의 필수 언어인 코딩교육을 통해 청소년 데이터처리능력과 창의적 사고를 키울 수 있도록 '디지털멘토링' 사업을 추진하고 있다. 또 지역아동센터·대안학교 등 IT소외 학을 대상으로 찾아가는 코딩교육을 진행하고 있으며, 올해는 자율학기제 학교 학생에게도 교육을 확대했다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “앞으로도 청소년들이 디지털시대 창의적인 인재로 성장하고, 재능을 살려 창업과 취업으로도 이어질 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.18.	데일리안	KB국민은행, '모바일 전용 방카슈랑스 상품 8종' 출시 	KB국민은행은 지난 17일부터 모바일 전용 보험상품 8종을 확대 판매했다고 18일 밝혔다. 이번에 새로 출시되는 모바일 전용 상품은 치아, 어린이, 암, 상해 등 보장성보험 6종과 저축성보험 2종이다. 기존에는 여행자보험과 저축성보험 총 7종이었으나 이번에 보장성보험까지 더해져 영업점을 방문하지 않고도 가입할 수 있는 방카슈랑스 상품 영역이 더욱 다양해졌다.   상품 가입은 KB스타뱅킹에 접속 후 금융상품몰 내 보험 카테고리에서 가입할 수 있다. 특히 이번에 출시되는 보장성보험은 최저 월 1만원부터 가입할 수 있으며, 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있어 영업점 방문이 어려운 직장인들에게 큰 인기를 끌 것으로 기대된다. 주요 상품별로 살펴보면 (무)KB The드림치아안심보험은 임플란트 치료시 연간 치료 개수에 상관없이 최대 200만원을 보장하고 (무)라이프플래닛b어린이보험은 자녀의 암, 재해장해, 입원·수술, 골절시에 보장을 받을 수 있는 상품이다. (무)오래오래행복상해보장보험은 가장의 상해 사고로 인한 소득 상실에 대비할 수 있는 상품이다. KB국민은행 관계자는 "보험상품도 예금과 펀드처럼 모바일에서 손쉽게 가입할 수 있는 시대가 됐고 저렴한 보험료가 장점인 모바일전용 보험채널이 향후 핵심 가입 채널로 자리 잡을 것"이라며 "보험상품의 자산관리 기능과 보장 기능을 모바일을 통해 고객이 쉽게 활용할 수 있도록 다양한 보험상품을 지속적으로 발굴해 제공할 것"이라고 말했다. 데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2018.11.30.	뉴스1	금융노조 "KB국민은행 채용비리 사건 재수사해야"	검찰 윤종규 회장 불기소 처분에 노조 재항고전국금융산업노동조합 조합원들과 시민단체 금융정의연대 회원들이 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견'을 갖고 있다. 2018.11.30/뉴스1 © News1 이승배 기자(서울=뉴스1) 이철 기자 = KB국민은행 채용비리 사건과 관련해 노동조합(노조)과 시민단체가 윤종규 KB금융그룹 회장을 재수사해야한다고 촉구했다.전국금융산업노동조합과 금융정의연대는 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 기자회견을 열고 "지난 6월14일 KB국민은행 채용비리와 관련해 KB금융그룹 윤종규 회장이 불기소됐다"며 "채용비리의 주범인 윤 회장을 재수사하고 구속하라"고 촉구했다.앞서 검찰은 KB국민은행의 전 부행장, 전 HR본부장(인사 본부장), 전 인력지원부장, 채용팀장을 업무방해와 남녀고용평등법위반 혐의로 기소했다. 하지만 윤 회장의 경우 공모관계 입증이 어렵다는 판단으로 불기소 처분했다. 이후 서울남부지법은 지난달 26일 기소된 전직 직원들에게 각각 징역 10개월~1년과 집행유예 2년씩을 선고했다. 이에 대해 금융노조는 검찰의 재수사를 촉구하며 지난 9월18일 해당 사건에 대해 대검찰청에 재항고 한 상태다.금융노조는 이날부터 대검찰청 앞에서 윤 회장 재수사를 촉구하는 무기한 1인 피켓시위를 이어갈 예정이다.iron@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.30.	뉴스1	금융노조 '대검은 KB국민은행 채용비리 사건 재수사하라'	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 전국금융산업노동조합 조합원들과 시민단체 금융정의연대 회원들이 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견'을 갖고 있다.이들은 이날 기자회견을 통해 지난 2015년에서 2017년 사이에 발생한 KB국민은행 채용비리와 관련하여 윤종규 회장의 사퇴 및 재수사, 내부 청탁자들의 명단 공개 및 해임, 피해자 구제방안 시행 등을 촉구했다. 2018.11.30/뉴스1photolee@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.30.	뉴스1	채용비리 재수사 촉구하는 금융노조 KB국민은행지부	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 전국금융산업노동조합 조합원들과 시민단체 금융정의연대 회원들이 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견'을 갖고 있다.이들은 이날 기자회견을 통해 지난 2015년에서 2017년 사이에 발생한 KB국민은행 채용비리와 관련하여 윤종규 회장의 사퇴 및 재수사, 내부 청탁자들의 명단 공개 및 해임, 피해자 구제방안 시행 등을 촉구했다. 2018.11.30/뉴스1photolee@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.30.	뉴스1	대검 앞 'KB국민은행 채용비리 재수사 촉구 기자회견'	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 전국금융산업노동조합 조합원들과 시민단체 금융정의연대 회원들이 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견'을 갖고 있다.이들은 이날 기자회견을 통해 지난 2015년에서 2017년 사이에 발생한 KB국민은행 채용비리와 관련하여 윤종규 회장의 사퇴 및 재수사, 내부 청탁자들의 명단 공개 및 해임, 피해자 구제방안 시행 등을 촉구했다. 2018.11.30/뉴스1photolee@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.30.	뉴스1	대검 앞에서 열린 'KB국민은행 채용비리 재수사 촉구 기자회견'	(서울=뉴스1) 이승배 기자 = 전국금융산업노동조합 조합원들과 시민단체 금융정의연대 회원들이 30일 오전 서울 서초구 대검찰청 정문 앞에서 'KB국민은행 채용비리 사건 재수사 촉구 기자회견'을 갖고 있다.이들은 이날 기자회견을 통해 지난 2015년에서 2017년 사이에 발생한 KB국민은행 채용비리와 관련하여 윤종규 회장의 사퇴 및 재수사, 내부 청탁자들의 명단 공개 및 해임, 피해자 구제방안 시행 등을 촉구했다. 2018.11.30/뉴스1photolee@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.18.	디지털타임스	티맥스 "KB국민은행, 국산SW 배제"	공정위 등에 탄원서 제출 방침김동철 티맥스소프트 대표(왼쪽)와 이희상 티맥스데이터 대표가 18일 한국프레스센터 18층 기자간담회장에서 긴급 기자회견을 통해 KB국민은행 차세대 시스템 프로젝트 공정성에 의문을 제기했다.      KB국민은행이 불공정한 제품 선정 과정으로 국산 SW(소프트웨어)를 원천 배제하고 있다는 주장이 제기됐다. 현재 국내 대형 은행 중 국산 SW 사용 비율이 가장 낮은데도 불구하고, 차세대 시스템 프로젝트에서 이유 없이 국산 제품만 배제했다는 것이다. 18일 티맥스소프트는 한국프레스센터에서 기자회견을 갖고 'KB국민은행 차세대 더케이 프로젝트'에 대한 입장문을 발표했다. 이 회사는 해당 내용과 관련해 법원에 가처분 신청하고 공정거래위원회, 금융위원회, 금융감독원 등 관계기관 에도 탄원서를 제출할 방침이다. 김동철 티맥스소프트 대표는 "KB국민은행은 더케이 프로젝트에서 우선협상 대상자로 선정된 SK(주) C&C가 SW 1안으로 미들웨어와 DBMS 모두 티맥스 제품을 제안했음에도 불구하고, 한국IBM과 오라클 제품만을 채택됐다"면서 "이 과정에서 티맥스는 KB국민은행과 SK(주) C&C로부터 기술 검증 배제에 대한 어떠한 대응과 해명을 받지 못했다"고 밝혔다. 티맥스에 따르면, 해당 제안요청서에는 "제안 대상 인프라 품목 중 서버, 스토리지 및 리눅스 플랫폼에 복수 벤더의 제품이 제안돼야 하고, 내부 검토와 가격경쟁 등을 통해 선정된 제품을 사업에 포함해 계약하도록 해야한다"고 명시됐다. 그러나 KB국민은행의 미래IT추진부와 총무부가 SK(주) C&C의 제안을 묵살하고, 당초 제안작업에 참여하지도 않은 한국IBM의 미들웨어 '웹스피어'가 추가 검토됐다는 것이다. 결국 한국오라클과 한국IBM 등 외산 제품만 기술 검증에 참가할 수 있었다.김 대표는 "사업자가 선택의 폭을 넓히기 위해 다양한 옵션을 고려하는 것은 당연하지만, 사전에 RFP(제안요청서) 경쟁을 통해 사업에 선정됐다는 계약을 통보받은 이후, 갑자기 IBM으로 바뀐 특별한 이유와 해명을 듣지 못했다"면서 "공개적인 RFP를 해놓고도 별도로 특정 업체를 선정한 것은 공정성 심의 대상에 해당된다"고 토로했다. 특히 더 케이 프로젝트의 경쟁 결과가 지난 12월 11일 발표되기 전인 12월 6일 KB국민은행의 IT를 총괄하는 대표 일행이 한국IBM의 담당 임원과 함께 해외 출장길에 올랐다는게 티맥스측의 설명이다. 한국IBM과 KB국민은행의 밀월 관계는 과거부터 오랜 동안 이어져 왔다. KB국민은행이 지난 2013년 탈 메인프레임을 추진하자 '한국IBM 대표 셜리 위 추이 메일' 사건으로 없던 일이 됐고, 차세대 프로젝트에서도 IBM 메인프레임이 그대로 유지된다. 수 십 년간 이어져온 KB국민은행과 한국IBM이 특별한 관계라 할지라도 약 3000억이라는 대규모 사업에는 더 투명한 제품 검토와 공정한 경쟁이 필요하다는 게 티맥스 측 주장이다. 김 대표는 "불공정한 과정과 경쟁의 결과로 이루어진 특정 제품 선정을 전면 무효화해야 하고, SK(주) C&C에 의해 제안된 제품에 대한 공정한 기술과 가격 검토가 이루어져야 한다"면서 "반드시 불공정한 과정과 경쟁을 진행한 원인 규명 및 재발 방지 대책이 이뤄져 국산 SW에 대한 역차별이 해소되기를 바란다"고 말했다. 이날 국민은행은 티맥스소프트 기자회견 후 참고자료를 통해 "SK C&C의 제안요청서에도 '합리적인 사유로 제안한 제품의 공식적인 변경 요청 시 고객과의 상호 합의를 통해 제안된 금액 내에서 제품을 변경할 수 있다'는 내용이 담겼다"고 반박했다.국민은행 관계자는 "티맥스소프트의 소프트웨어인 '티베로'가 국내 시중은행 주요업무 시스템에 적용된 사례가 없다"며 "IBM 제품은 기술력과 가격 경쟁력이 있다고 판단했고, 차세대 프로젝트에 약 50여종의 SW가 도입되는데 이 중 60%가 국산"이라고 밝혔다. 또 국민은행과 IBM 임원의 해외 출장과 관련해서는 "동반 출장을 간 적이 없다"며 "인도 구르가온 지점 개설을 점검하기 위해 인도를 방문했으며 이 과정에서 IBM R&D 혁신센터를 방문한 것"이라고 설명했다. 이경탁기자 kt87@dt.co.kr                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.12.18.	뉴스1	KB국민은행 불공정거래 '도마'…"국산SW 의도적 배제"	티맥스소프트, 가처분신청과 공정위 민원 제출김동철 티맥스소프트 대표가 18일 서울 중구 프레스센터에서 열린 티맥스 기자간담회에서 KB국민은행 '더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장을 발표하고 있다.  2018.12.18/뉴스1 © News1 성동훈 기자(서울=뉴스1) 남도영 기자 = KB국민은행의 차세대 시스템 구축사업인 '더 케이 프로젝트'가 소프트웨어(SW) 제품 선정에 있어 국산제품을 의도적으로 배제하고 외산제품을 선정했다는 불공정 시비에 휘말렸다.18일 국산 SW업체인 티맥스는 서울 중구 한국프레스센터에서 가진 기자간담회에서 KB국민은행이 '더 케이 프로젝트' 주사업자로 선정된 SK C&C가 인프라 SW로 제안한 티맥스 제품을 이유없이 배제하고 외산 제품에 대해서만 기술검증을 실시했다고 주장했다.KB국민은행은 지난 10월17일 '더 케이 프로젝트'의 우선협상대상자로 SK C&C를 선정했다. 당시 SK C&C는 제안서에 미들웨어로 티맥스소프트의 '제우스'를, 데이터베이스관리시스템(DBMS)으로 티맥스데이터의 '티베로'(미들레인지)와 한국IBM의 'DB2'(하이레인지)를 1안으로 제안했다. 2안은 한국오라클의 미들웨어 '웹로직'과 DBMS 솔루션 '오라클 DBMS'를 제안했다.티맥스는 KB국민은행이 미래IT추진부와 총무부에서 약 2개월간 자체 검토를 진행하면서 아무런 설명이나 통보없이 자사 제품을 배제하고 외산제품에 대해서만 기술검증을 실시했다고 주장했다. 이를 바탕으로 가격경쟁이 진행됐고, 결국 한국IBM만 가격을 제출해 해당 제품이 선정됐다는 것이다.김동철 티맥스소프트 대표는 "KB국민은행의 제안요청서에는 제안서 접수 후 해당 복수 제품에 대한 내부검토와 가격경쟁 등을 통해 선정된 제품을 본 사업에 포함해 계약하도록 명시돼 있다"며 "SK C&C가 제안한 해당 복수 제품에 한해 내부검토와 가격경쟁이 진행돼야 하지만 제안서에 없던 한국IBM의 미들웨어 '웹스피어'까지 추가 검토되면서 티맥스 제품은 아무런 해명없이 배제되는 불합리한 상황이 발생했다"고 말했다. 또 "이 과정에서 KB국민은행이나 SK C&C로부터 기술 검증 배제에 대한 어떤 공식적인 요청이나 대응, 해명을 받지 못했다"고 주장했다.티맥스는 KB국민은행이 오랜기간 IBM의 '메인프레임'을 주전산시스템으로 사용하면서 다른 대형은행에 비해 외산 SW에 대한 종속성이 심했다고 지적했다. 특히 이번 입찰 결과가 발표되기 직전인 12월6일 KB국민은행의 IT를 총괄하는 임직원 일행이 한국IBM 담당 임원과 해외출장을 가는 등 불공정 거래 정황이 있다는 의심도 제기했다. 결국 입찰에 참여하면서 통상 수억원의 제안비용을 쓰는 기업들이 불공정한 선정 과정으로 인해 피해를 입었다는 주장이다.김 대표는 "제안된 SW가 고객요구를 전부 충족하지 못하면 다른 제품을 검토할 수는 있다"며 "하지만 그 과정에도 적절한 절차나 방법이 있어야 하는데 공개적으로 시장에 제안요청서(RFP)를 내놓고 특정업체와 이미 짜고 진행하는 것처럼 오해가 생기도록 만든 것이 문제"라고 주장했다.티맥스는 서울중앙지방법원에 '우선협상대상자지위확인 및 계약체결금지' 가처분신청을 제출하고 공정거래위원회에도 불공정거래로 민원을 제출한 상태다. 또 금융위원회, 금융감독원 등 공정성을 다루는 모든 기관에 탄원서를 제출한다는 계획이다.hyun@news1.kr▶ [크립토허브]  [터닝포인트 2019] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~12/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.17.	디지털데일리	KB국민은행, 총상금 2000만원 규모 소프트웨어경진대회 시상식	KB국민은행(은행장 허인)은 지난 14일, (사)사피엔스4.0과 함께 서울 강남구 D.CAMP에서 제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회 시상식을 실시했다고 밝혔다. 2018년 최초로 실시하는 KB국민은행 소프트웨어경진대회는 IT분야에 꿈을 키워나가는 학생들의 재능을 지원하고, 기술을 통해 사회문제를 해결한다는 의미를 가지고 시작하게 됐다고 배경을 설명했다.총 상금 2000만원이 걸린 이번 대회는 ‘이웃의 삶을 편리하게 해 주는 소프트웨어’를 주제로 전국 초·중·고·대학생들이 참여했다. 10월부터 온라인을 통해 총 116건의 출품작이 접수됐다. 대상은 긴급상황 시 실시간 위치확인과 안전지도를 제공해 위험에서 벗어나게 도와주는 ‘휘슬(Whistle)위젯’ 앱을 개발한 김규민(병점고등학교 1학년6반), 최창호(나루고등학교 1학년6반) 학생 팀에게 돌아갔다.한편 KB국민은행은 2017년부터 디지털시대의 필수 언어인 코딩교육을 통해 청소년들의 데이터처리능력과 창의적 사고를 키울 수 있도록 ‘디지털멘토링’사업을 추진하고 있다. 또한, 지역아동센터·대안학교 등 IT소외 학생들을 대상으로 찾아가는 코딩교육을 진행하고 있으며, 올해는 자율학기제 학교 학생들에게도 교육을 확대했다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “앞으로도 청소년들이 디지털시대의 창의적인 인재로 성장하고, 재능을 살려 창업과 취업으로도 이어질 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것”이라고 말했다.KB국민은행은 앞으로도‘청소년의 멘토 KB!’라는 슬로건 하에 다양한 분야에서 청소년들을 위한 학습·진로·디지털멘토링 사업을 지속적으로 추진할 계획이다.  <박기록 기자>rock@ddaily.co.kr            IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.12.18.	매경닷컴	 kb국민은행 `4년 공백` 상임감사에 주재성 전 금감원 부원장	주재성 KB국민은행이 만 4년간 공석이었던 상임감사위원에 주재성 전 금융감독원 부원장을 최종 후보로 선정했다고 18일 밝혔다. 국민은행 감사위원회위원후보추천위원회(이하 추천위)는 "주 후보는 감사 관련 전문성과 글로벌 감각을 갖췄고 민간 회사에서도 역량을 보여준 점이 높은 평가를 받았다"고 설명했다. 국민은행은 추가 자격 검증을 거쳐 이달 26일 임시 주주총회에서 주 전 부원장을 최종 선임할 예정이다.주 전 부원장은 서울대 경영학과를 졸업하고 한국은행·금융감독원을 거쳐 우리금융경영연구소 대표, 금융위원회 금융개혁회의 위원 등을 역임냈다. 금융감독원 시절 은행업무 총괄 부원장, 총괄조정국장 등을 지냈다. 또 국제부흥개발은행(IBRD) 근무, 국제결제은행(BIS) 바젤위원회 한국 대표 등 경력으로 국제감독 업무 경력이 있다.지난해 3월부터는 신한금융그룹 사외이사로 재직하며 감사위원회에서 활동했다. 현재 재직 중인 김앤장법률사무소 고문과 신한금융 사외이사 직은 국민은행 주총에서 최종 선임되면 사임한다. 이로써 국민은행은 과거 2014년 'KB 사태'의 그늘로 여겨진 상임감사 장기 공백 상태를 청산할 것으로 보인다. 정병기 당시 상임감사는 국민은행의 주전산기 교체 과정의 문제점을 지적했다가 행장과 회장 사이의 내부 갈등이 불거지자 2015년 1월 자진 사퇴했다.[정주원 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.21.	머니S	KB국민은행, 'KB 글로벌 수출채권 매입' 상품 출시	/사진=국민은행KB국민은행은 21일 해외 우량기업과 거래하는 국내 수출기업에게 보다 유리한 조건의 금융을 지원하는 KB글로벌 수출채권 매입 상품을 출시했다고 밝혔다.KB 글로벌 수출채권 매입은 국내 수출기업과 해외 우량 수입기업간 거래에서 발생한 수출채권을 할인 매입하고 만기에 해외에서 입금된 결제자금으로 상환하는 수출기업 금융지원 상품이다.해외 수입기업은 결제대금을 송금방식으로 지급하고 국내 수출기업은 수출대금을 조기에 회수함으로써 유동성 지원을 강화하고 환리스크를 줄일 수 있다.또 국내 수출기업만 심사해 거래한도 및 금리를 결정하는 기존의 수출채권 매입 상품과 달리 국제적 신용평가기관의 신용등급을 보유한 해외 우량 수입기업의 거래이력, 계약이행능력 등을 심사하는 새로운 평가방법을 도입했다. 이를 통해 국내 수출기업에게 거래한도 및 금리를 유리한 조건으로 제공하는 것이 특징이다.국민은행 관계자는 "무역결제방식이 송금방식으로 빠르게 전환돼 KB글로벌 수출채권 매입 상품이 우량 글로벌 기업과 거래하는 국내 중소 중견기업의 성장 기반을 확대하는데 디딤돌이 될 것"이라며 "앞으로도 다각화된 무역 거래 형태에 맞춘 상품 및 서비스를 지속 출시해 수출입기업의 동반자 은행으로 자리매김하겠다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.12.18.	헤럴드경제	티맥스 VS KB국민은행, SW사업자 선정 놓고 치열한 공방전	-티맥스소프트 “국산SW 배제 불공정 경쟁” 주장-KB국민은행 “제안요청서 대로” 조목조목 반박 18일 한국프레스센터에서 열린 티맥스소프트 기자간담회에서 김동철(왼쪽) 티맥스소프트대표가 입장문을 발표하고 있다. [제공=티맥스소프트][헤럴드경제=박세정 기자] KB국민은행의 차세대 IT시스템 구축 사업인 ‘더 케이 프로젝트’의 사업자 선정을 놓고 티맥스소프트와 KB국민은행의 공방이 치열해지고 있다. 티맥스소프트는 불공정한 제품 선정 과정으로 국산 소프트웨어(SW)가 원천 배제 당했다고 주장하는 한편, KB국민은행은 우선협상대상자인 SK C＆C와의 계약에 따라 정상적인 절차를 진행했다는 입장이다.▶티맥스소프트 “국산SW 배제한 불공정 경쟁= 티맥스소프트는 18일 한국 프레스센터에서 기자간담회를 갖고 ‘더 케이 프로젝트’의 사업자 선정에 절차적인 문제가 있었으며 국산 인프라 SW웨어가 정당한 이유 없이 배제됐다는 취지의 입장문을 발표했다.‘더 케이 프로젝트’는 KB국민은행이 진행하는 차세대 IT시스템으로 관련 사업 예산이 3000억~4000억원에 달하는 대형 프로젝트다.티맥스소프트는 우선협상대상자인 SK C＆C가 제안하지 않은 한국IBM의 미들웨어 제품이 검토됐다고 주장했다.김동철 티맥스소프트 대표는 “제안서에는 해당 복수 제품에 대한 내부 검토와 가격경쟁 등을 통해 선정된 제품을 본 사업에 포함해 계약하도록 한다고 명시돼 있지만 제안하지 않은 제품까지 추가 검토되는 불합리한 상황이 발생했다”고 주장했다.또 국산 인프라 SW가 이유없이 배제됐다는 주장도 내놨다.김 대표는 “데이터베이스관리시스템(DBMS) 분야에서 티맥스, 한국오라클, 한국IBM이 제안됐지만 제안된 3개 제품 중 국산 인프라 SW만 배제하고 한국오라클, 한국IBM 등 외산 SW제품에 대해서만 기술 검증을 실시했다”고 말했다.그는 “이 과정에서 KB국민은행 또는 SK C＆C로부터 기술검증 배제에 대한 공식 요청이나 대응, 해명을 받지 못했다”고 덧붙였다.김 대표는 또 “KB국민은행은 국내 대형 은행 중 국산 인프라 SW의 비율이 가장 낮다”며 “국산 인프라 SW의 사용 비율은 전체 IT예상의 1% 미만에 불과하다”고 지적했다.이어 “더 케이 프로젝트의 경쟁결과가 발표되기 전에 KB국민은행의 IT를 총괄하는 대표 일행이 한국 IBM의 담당 임원과 해외 출장을 가는 일도 벌어졌다”고 주장했다.▶KB국민은행 ”제안요청서 내용 의거, 문제 없다”= KB국민은행은 티맥스소프트의 이같은 주장을 조목조목 반박했다.제안하지 않은 제품이 검토됐다는 티맥스소프트의 주장에 대해 KB국민은행은 “‘가격 경쟁 등을 통해 선정된 제품을 포함한다’는 제안요청서 내용에 의거 SK C＆C가 제안하지 않은 품목 또한 추가로 검토할 수 있다”며 “다자간 경쟁을 통한 최적의 제품선정을 위해 우선협상대상자인 SK C＆C와 합의해 제안 외 제품을 포함할 수 있다”고 반박했다.기술검증에서 국내 인프라SW가 이유 없이 배제됐다는 주장에 대해선 “티맥스소프트의 제품이 국내 시중은행 주요업무 시스템에 적용된 사례가 없고 SK C＆C의 제안도 내부관리 업무용으로 제안돼 별도 기술검증이 필요하지 않았다”고 설명했다.국산 인프라 SW 사용비율이 가장 낮다는 티맥스소프트웨어의 주장도 정면 반박했다.KB국민은행은 “인공지능 플랫폼, 클라우드 기반 개발환경 솔루션, 빅데이터 기반 모니터링 솔루션 등 약 50여종, 60% 이상의 국내 SW를 도입하기로 결정한 상태”라고 전했다.sjpark@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하고 신세계상품권 50만원 받자!▶헤럴드 리얼라이프 앱 받으면 전품목 10%할인 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2018.12.18.	edaily	티맥스 "KB국민은행, 4000억 프로젝트서 국산SW 부당배제"	- "한국IBM 선정 위한 불공정 경쟁..기술검증서 배제"- "중앙지법에 가처분 신청 제기..공정위 심의도 신청"- KB국민 "RFP상 문제 없어..기술검증 필요없었을 뿐"[이데일리 김혜미 박일경 기자] KB국민은행이 최대 4000억원에 이르는 차세대 전산시스템 구축을 위한 ‘더 케이 프로젝트’ 진행 과정에서 국산 소프트웨어(SW)를 원천적으로 배제했다는 주장이 제기됐다.18일 티맥스소프트는 서울 중구 한국프레스센터에서 긴급 기자회견을 열고 “KB국민은행이 더 케이 프로젝트 사업을 진행하면서 우선협상 대상자인 SK(주) C&C가 제안하지 않은 제품을 검토하고, 국산 인프라 소프트웨어를 이유없이 배제했다”고 주장했다.티맥스에 따르면 SK C&C는 KB국민은행의 인프라 소프트웨어로 △티맥스소프트의 ‘제우스’ 및 ‘리베로’, 한국IBM의 ‘DB2’ △한국오라클의 웹로직 및 DBMS 등 2개 안을 제시했는데, 이 가운데 국산 제품을 제외한 외산 제품에 대해서만 기술 검증이 실시됐다. 이 과정에서 티맥스는 세 차례의 요청에도 불구하고 기술 검증 배제에 대한 어떤 설명도 듣지 못했고, 외산 제품 만을 대상으로 가격 경쟁이 진행된 결과 한국IBM의 DB2 외에 제안에 없었던 ‘웹스피어’까지 선정되는 결과가 나왔다는 설명이다.티맥스는 KB국민은행이 현재도 주요 시스템을 모두 한국IBM 제품으로 구성하는 등 유독 외산 소프트웨어 의존도가 높다면서, 공정 경쟁을 가장할 것이 아니라 처음부터 한국IBM을 선택하겠다는 입장을 표했다면 이같은 부당한 상황이 빚어지지 않았을 것이라고 지적했다.김동철 티맥스소프트 대표는 “KB국민은행의 불공정 행위에 대해 서울중앙지방법원에 ‘우선협상대상자 지위확인 및 계약체결 금지’ 가처분 신청을 제기했고, 공정거래위원회에도 공정거래 심의를 신청했다”며 “금융위원회나 금융감독원 등 공정성에 대한 감독기관들에 모두 공정성 심사를 요청할 것”이라고 밝혔다.KB국민은행은 SK C&C가 제출한 RFP(입찰제안요청서) 내용상 제안받지 않은 품목을 추가로 검토하거나 상호 합의 하에 변경할 수 있어 문제가 없다는 입장이다.국산 소프트웨어의 기술검증 배제와 관련해서는 티맥스 제품이 국내 시중은행 시스템 적용 사례가 없고, SK C&C의 제안도 내부관리 업무용이었던 만큼 별도 기술검증이 필요하지 않았다는 것이다.그러면서 이날 티맥스가 의혹을 제기한 KB국민은행 IT 담당자들과 한국IBM 임원이 함께 동반 해외 출장을 떠났다는 의혹에 대해서도 사실이 아니며, 자체 일정으로 인도 구르가온을 방문한 것이라고 해명했다.한국IBM은 티맥스의 주장과 관련해 입장을 밝히지 않고 있다.업계에서는 티맥스의 폭로성 기자회견에 대해 우려의 시선을 보내고 있다. KB국민은행의 해명대로 SK C&C의 RFP 내용상 은행이 솔루션 선택권을 갖고 있고, 제안에 포함되지 않은 업체를 추가했다해도 사실 문제가 되지 않는다는 것이다.또 티맥스가 이번 기자회견을 진행함에 따라 추후 공기업이나 금융권 사업을 수주할 때 눈에 보이지 않는 불이익을 받을 가능성도 제기되고 있다. 업계 관계자는 “앞으로 티맥스가 다른 사업 입찰에 참여했을 때 불리하다고 판단되면 또다시 폭로성 기자회견을 할 가능성을 염두에 두지 않을 수 없을 것”이라고 지적했다. 이에 대해 티맥스는 국내 소프트웨어 산업 발전을 위해 올바르지 않은 부분을 바로잡기 위한 노력이라고 강조했다. 김 대표는 “절차상 하자나 공정성에 대해 입을 닫는다면 산업 발전에 부합하지 않는다고 본다. 티맥스의 진심이 시장에 인식되고 더 많은 도움을 받게 될 것으로 기대한다”고 말했다.김동철 티맥스소프트 대표(왼쪽)와 이희상 티맥스데이터 대표. 티맥스 제공김혜미 (pinnster@edaily.co.kr)＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2018.12.18.	한경닷컴	KB국민은행, '무인환전센터' 환전 행사 실시	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 지난 17일부터 내년 2월 말까지 무인환전센터(멀티외화ATM)에서 환전하는 고객에게 환율우대와 선착순 경품을 증정하는'무인환전센터(멀티외화ATM)출시 기념' 외화 환전 행사를 실시한다고 18일 밝혔다.지난 11월 KB국민은행은 서울 공항철도 홍대입구역 지하에 무인환전센터를 열었다. 무인환전센터는 일반 ATM(원화), 외화ATM(달러), 멀티외화ATM(유로, 엔, 위안화) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인자동화점으로 다권종의 외화 환전을 빠르고 간편하게 처리할 수 있다.이번 행사 기간 동안 엔, 유로 환전시에는 80%, 위안화는 50%까지 우대환율을 제공한다. 무인환전센터에서 달러·엔·유로·위안화 중 미화 100불 상당액 이상 외화 현찰을 구매(선착순 200명)하거나, KB네트워크 환전 후 무인환전센터에서 환전 금액을 수령한 고객(선착순 100명) 대상으로 모바일 커피상품권을 총 300명에게 제공할 예정이다.KB국민은행 관계자는 "겨울방학 해외여행 성수기를 맞아 환전 수요가 증가할 것으로 예상돼 더욱 빠르고 간편하게 외국통화를 환전하실 수 있는 무인환전센터 이벤트를 기획했다"며 "앞으로도 다양한 채널을 통한 환전 이벤트를 실시해 해외여행을 준비하는 고객을 위해 풍성한 혜택을 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.18.	데일리안	KB국민은행, '무인환전센터(멀티외화ATM)' 환전 이벤트 실시 	KB국민은행은 내년 2월 말까지 무인환전센터(멀티외화ATM)에서 환전하는 고객에게 환율우대와 선착순 경품을 증정하는 '무인환전센터 출시 기념' 외화 환전 이벤트를 실시한다고 18일 밝혔다. 지난 11월 KB국민은행은 서울 공항철도 홍대입구역 지하에 무인환전센터(Self Exchange Lounge)를 오픈한 바 있다. 무인환전센터는 일반 ATM(원화), 외화ATM(USD), 멀티외화ATM(EUR, JPY, CNY) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되는 무인자동화점으로 다권종의 외화 환전을 빠르고 간편하게 처리할 수 있다. 이번 이벤트 기간 동안 JPY, EUR 환전시에는 80%, CNY는 50%까지 우대환율을 제공하며, 무인환전센터에서 USD, JPY, EUR, CNY 중 미화 100불 상당액 이상 외화 현찰을 구매(선착순 200명)하거나 KB네트워크 환전 후 무인환전센터에서 환전 금액을 수령한 고객(선착순 100명) 대상으로 모바일 커피상품권을 총 300명에게 제공할 예정이다. KB국민은행 관계자는 "겨울방학 해외여행 성수기를 맞아 환전 수요가 증가할 것으로 예상돼 더욱 빠르고 간편하게 외국통화를 환전하실 수 있는 무인환전센터 이벤트를 기획했다"며 "앞으로도 다양한 채널을 통한 환전 이벤트를 실시해 해외여행을 준비하는 고객을 위해 풍성한 혜택을 제공하도록 노력하겠다"고 말했다. 데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2018.12.18.	뉴시스	KB국민은행, 무인환전센터 출시기념 이벤트	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 내년 2월말까지 무인환전센터(멀티외화ATM)에서 환전하는 고객에게 환율우대와 선착순 경품을 증정하는 '무인환전센터 출시 기념 외화 환전 이벤트'를 실시한다고 18일 밝혔다. 이벤트 기간 동안 서울 공항철도 홍대입구역 지하의 무인환전센터를 이용하면 엔화와 유로화는 80%, 위안화는 50% 우대환율을 받을 수 있다. 또한 미화 100달러 상당의 외화 현찰을 구매한 선착순 200명과 KB네트워크 환전 후 무인환전센터에서 실수령한 선착순 100명에게 모바일 커피 상품권을 준다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 다양한 채널에서 환전 이벤트를 실시해 해외여행을 준비하는 고객에게 풍성한 혜택을 제공하겠다"고 말했다. mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.17.	디지털타임스	KB국민은행, 소프트웨어경진대회 시상식 열어	KB국민은행이 지난 14일 서울 강남구 디캠프(D.CAMP)에서 사피엔스4.0과 제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회 시상식을 실시했다고 17일 밝혔다.KB국민은행 소프트웨어경진대회는 IT분야에 꿈을 키워나가는 학생들의 재능을 지원하는 행사이다.총 상금 2000만원이 걸린 이번 대회는 '이웃의 삶을 편리하게 해 주는 소프트웨어'를 주제로 전국 초·중·고·대학생들이 참여했다. 10월부터 온라인을 통해 총 116건의 출품작이 접수됐다.대상은 긴급상황 시 실시간 위치확인과 안전지도를 제공해 위험에서 벗어나게 도와주는 '휘슬(Whistle)위젯' 앱을 개발한 김규민(병점고등학교 1학년6반), 최창호(나루고등학교 1학년6반) 학생 팀에게 돌아갔다. 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 "앞으로도 청소년들이 디지털시대의 창의적인 인재로 성장하고, 재능을 살려 창업과 취업으로도 이어질 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것이다"라고 말했다. 황병서기자 BShwang@dt.co.krKB국민은행은 지난 14일 서울 강남구 디캠프에서 제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회 시상식을 실시했다. 왼쪽부터 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표, 최창호(나루고등학교 1학년6반),김규민(병점고등학교 1학년6반). KB국민은행 제공      디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.12.19.	뉴스1	"은행들 티맥스 안쓴다" KB국민은행 주장에 티맥스 "의도적 폄하" 재반박	지난 18일 서울 중구 프레스센터에서 열린 티맥스 기자간담회에서 김동철 티맥스소프트 대표(왼쪽)가 KB국민은행 '더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장을 발표하고 있다. /뉴스1 © News1 성동훈 기자(서울=뉴스1) 남도영 기자 = 지난 18일 KB국민은행의 차세대 시스템 구축사업인 '더 케이 프로젝트'의 소프트웨어(SW) 선정 과정에 불공정 시비를 던진 티맥스소프트가 다시 한 번 공세에 나섰다.19일 티맥스는 전일 KB국민은행이 제품을 선정하지 않은 이유로 "티맥스소프트의 '티베로' 제품은 국내 시중은행 주요업무 시스템에 적용한 사례가 없다"고 주장한 것에 대해 "의도적인 폄하"라며 재반박 입장을 발표했다.지난 18일 티맥스는 KB국민은행이 더 케이 프로젝트의 주사업자인 SK C&C가 1안으로 제안한 자사의 제품에 대해 기술검증도 실시하지 않고 제안서에 없었던 한국IBM 제품을 선정했다고 주장하며 법적 조치에 나서겠다고 밝혔다. 이에 대해 KB국민은행 측은 선정 절차에 하자가 없었으며 IBM 제품이 기술과 가격 측면에서 앞서 선정한 것일 뿐이라는 입장을 발표했다.이날 티맥스 측은 "티베로는 국내 시중은행 주요 업무 시스템 적용 사례를 수 없이 많이 보유하고 있다"며 "금융권의 경우 농협은행 채권관리시스템 및 신한은행 글로벌플랫폼시스템 등 대형은행의 주요 업무 시스템에서 제품의 안정성과 성능을 인정받고 있다"고 설명했다.이어 "이런 국내 시중은행 주요 업무 시스템 적용 사례에 대해 KB국민은행 시스템운영부에 'KB금융지주 및 금융권 티베로 레퍼런스 자료'와 '티베로 표준 가격표' 등을 제공한 바 있다"며 "KB국민은행은 이런 티베로의 금융권 적용 사례를 의도적으로 외면한 것"이라고 주장했다.티맥스 측은 KB국민은행이 "티맥스 제품은 내부관리 업무용으로 제안돼 별도 기술검증이 필요하지 않았다"고 주장한 것에 대해서도 "SK C&C가 제안서를 제출할 당시 데이터베이스관리시스템(DBMS) 범위 중 '미드레인지' 영역에 티베로를 제안했다"며 "이 영역은 단순 내부관리 업무가 아닌 전체 업무의 약 60%에 해당한다"고 지적했다.티맥스와 KB국민은행의 입장이 팽팽히 맞서는 가운데, 관련 업계에서도 의견이 갈리고 있다. 이번 사례와 같이 제품 선정 과정에 발주처가 임의로 조건을 바꿔 입찰에 참여한 기업들이 피해를 입는 경우가 공공연하게 일어나는 만큼 선정 과정이 더 투명해져야 한다는 견해도 있다. 반면 제품 선정은 기업의 권리인 만큼 입찰사가 자사 제품이 선정되지 않은 것에 대해 반발해 섣불리 의혹을 제기하는 것은 경솔한 행동이란 의견도 나온다.hyun@news1.kr▶ [크립토허브]  [터닝포인트 2019] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~12/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.19.	edaily	티맥스소프트, KB국민은행 해명에 반박..거듭 의혹제기	[이데일리 이재운 기자] 차세대 IT 시스템 교체와 관련해 KB국민은행과 갈등을 빚고 있는 티맥스소프트가 상대방의 해명을 반박했다. 특히 IBM과 사전에 유착됐다는 의혹을 다시 제기하며 강하게 반발하고 나섰다.19일 티맥스소프트는 ‘KB국민은행 해명에 대한 티맥스 입장’이라는 제목의 보도자료를 통해 전날 KB국민은행이 내놓은 해명에 대해 반론을 제기했다.티맥스소프트는 우선 중간에서 컨설팅을 진행한 SK㈜ C&C가 제안한 복수 제품들 중에 한국IBM의 제품만 기술검증을 진행했다는 의혹제기를 반복했다. 이달 6일 있었던 KB국민은행의 가격 경쟁에도 한국IBM만 참여했다는 주장이다.또 KB국민은행이 ‘티맥스소프트의 티베로 제품이 국내 시중은행 주요업무 시스템 적용 사례가 없다’고 한 점에 대해 “농협은행 채권관리시스템 및 신한은행 글로벌플랫폼시스템 등 대형은행의 주요 업무 시스템에서 제품의 안정성과 성능을 인정받고 있다”며 이를 KB국민은행에도 역시 제시했으나 외면당했다고 주장했다.이 밖에 △KB국민은행의 이번 프로젝트(The K 프로젝트)에서 국산 인프라를 사용하겠다는 약속과 달리 IBM의 인프라를 대거 도입한 점 △이달 6일 KB국민은행 IT그룹 임직원이 인도 구르가온 출장길에서 IBM의 연구개발(R&D) 혁신센터를 방문한 사실을 언급하며 “(IBM과)동반 해외 출장으로 충분히 의심할 소지가 있다고 판단한다”고 언급했다.티맥스소프트는 앞서 지난 18일 기자회견을 열고 KB국민은행이 국산 소프트웨어를 의도적으로 배제했다고 주장했다. 이에 같은 날 KB국민은행이 의혹에 대해 정면반박한데 이어 다시 반박이 이어지면서 사태가 장기화 조짐을 보이고 있다.이재운 (jwlee@edaily.co.kr)네이버에서 이데일리 [구독하기▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2018.11.30.	스포츠서울	KB국민은행, '2018 장병 소원성취 프로젝트' 시상식 개최	30일, 국방부 내 육군회관에서 개최된 ‘2018 장병소원성취 프로젝트’ 시상식에서 대상을 차지한 박필원 상병(가운데)이 허인 KB국민은행장(왼쪽), 서주석 국방부차관(오른쪽)과 함께 기념촬영을 하고 있다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 30일, 국방부 내 육군회관에서 ‘2018 장병소원성취 프로젝트’ 시상식을 개최했다고 밝혔다.국방부와 KB국민은행이 공동으로 주최해 올해 9번째를 맞이한 ‘2018 장병소원성취 프로젝트’는 대한민국 장병(병사, 간부, 군무원 등)이 이루고 싶은 소원을 사연과 함께 응모하면 소원을 이뤄주고 응원 메시지를 전하는 프로그램이다.특히, 올해는 수상장병 개인당 지원금액을 확대해 장병에게 더욱 실질적인 혜택이 돌아갈 수 있도록 했다. 또한, 부대에 대한 장병들의 관심을 담은 ‘부대사랑특별상’을 통해 수상부대에 필요한 물품 등을 지원한다. 이번 프로젝트에는 지난해 보다 두 배 가까이 늘어난 총 1만735건의 소원이 응모됐다. 심사를 통해 대상 1명, 최우수상 15명, 우수상 30명, 장려상 30명이 선정됐으며, 부대사랑 특별상에는 5개 부대가 최종 선정됐다.이날 대상을 수상한 박필원 상병은 “누나가 선천적인 희귀병으로 힘들어 해 치료에 꼭 도움을 주고 싶었다”며, “이번 프로젝트를 통해 그 동안 간절히 바라던 소원을 이룰 수 있게 돼 정말 감사하다”고 수상소감을 전했다. 특히, 이날 열린 시상식에는 박상병의 누나도 함께 참석한 가운데 의료비 지원금을 전달하는 소원실현식이 진행돼 더 큰 감동을 주었다.KB국민은행 관계자는 “이번 프로젝트가 많은 장병들의 소원을 실현하는데 조금이나마 힘을 보태 앞으로의 삶에 소중한 밑거름이 되길 바란다”고 말했다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.30.	매경닷컴	KB국민은행, 국군장병 소원성취 프로젝트 시상식 개최 	30일 국방부 육군회관에서 열린 `2018 장병소원성취 프로젝트` 시상식에서 (왼쪽부터)허인 KB국민은행장과 대상 수상자인 박필원 상병, 서주석 국방부 차관이 기념촬영을 하고 있다. [사진제공 = KB국민은행] KB국민은행(은행장 허인)은 30일 국방부 육군회관에서 '2018 장병소원성취 프로젝트' 시상식을 개최했다고 밝혔다. 국방부와 KB국민은행이 공동으로 주최해 올해 9번째를 맞이한 이 행사는 대한민국 장병(병사, 간부, 군무원 등)이 이루고 싶은 소원을 사연과 함께 응모하면 소원을 이뤄주고 응원 메시지를 전하는 프로그램이다. 특히 올해는 수상장병 개인당 지원금액을 확대해 장병에게 더욱 실질적인 혜택이 돌아갈 수 있도록 했다. 또한 부대에 대한 장병들의 관심을 담은 '부대사랑특별상'을 통해 수상부대에 필요한 물품 등을 지원한다. 이번 프로젝트에는 작년 대비 두 배 가까이 늘어난 총 1만735건의 소원이 응모됐다. 심사를 통해 대상 1명, 최우수상 15명, 우수상 30명, 장려상 30명, 부대사랑 특별상에는 5개 부대가 최종 선정됐다. 이날 대상을 수상한 박필원 상병은 "누나가 선천적인 희귀병으로 힘들어 해 치료에 꼭 도움을 주고 싶었다"며 "이번 프로젝트를 통해 그 동안 간절히 바라던 소원을 이룰 수 있게 돼 정말 감사하다"고 수상소감을 전했다. 시상식에는 박상병의 누나도 함께 참석한 가운데 의료비 지원금을 전달하는 소원실현식도 진행됐다. KB국민은행 관계자는 "이번 프로젝트가 많은 장병들의 소원을 실현하는데 조금이나마 힘을 보태 앞으로의 삶에 소중한 밑거름이 되길 바란다"고 말했다. [김태성 기자]▶'지킬앤하이드' 조승우 공연 티켓 경품 이벤트 ▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.17.	스포츠서울	KB국민은행, 학생 대상 '소프트웨어경진대회' 실시	KB국민은행은 지난 14일, (사)사피엔스4.0과 함께 서울 강남구 디 캠프에서 제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회 시상식을 실시했다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 지난 14일, (사)사피엔스4.0과 함께 서울 강남구 디 캠프에서 ‘제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회 시상식’을 실시했다고 17일 밝혔다.총 상금 2000만원이 걸린 이번 대회는 ‘이웃의 삶을 편리하게 해 주는 소프트웨어’를 주제로 개최됐다. 이번 대회에는 10월부터 온라인을 통해 총 116건의 출품작이 접수됐다. 대상은 긴급상황 시 실시간 위치확인과 안전지도를 제공해 위험에서 벗어나게 도와주는 ‘휘슬(Whistle)위젯’ 앱을 개발한 김규민(병점고등학교 1학년6반), 최창호(나루고등학교 1학년6반) 학생 팀이 차지했다.한편, KB국민은행은 2017년부터 디지털시대의 필수 언어인 코딩교육을 통해 청소년들의 데이터처리능력과 창의적 사고를 키울 수 있도록 ‘디지털멘토링’사업을 추진하고 있다. 또한, 지역아동센터·대안학교 등 IT소외 학생들을 대상으로 찾아가는 코딩교육을 진행하고 있으며, 올해는 자율학기제 학교 학생들에게도 교육을 확대했다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “앞으로도 청소년들이 디지털시대의 창의적인 인재로 성장하고, 재능을 살려 창업과 취업으로도 이어질 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것이다”라고 말했다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.12.18.	뉴시스	KB국민은행, 국산SW 차별 논란 반박…"사실과 달라"	'더케이프로젝트'서 불공정 사업자 선정 논란KB "해당 제품 국내 시중은행 사용사례 없어""SK와의 합의 하에 제안외 제품 포함 가능"【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 18일 오전 서울 종로구 프레스센터에서 김동철(왼쪽) 티맥스소프트 대표와 이희상(오른쪽) 티맥스소프트 대표가  KB국민은행 더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 기자회견을 진행하고 있다.  2018.12.18. misocamera@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 차세대프로젝트 '더케이 프로젝트' 사업에서 불공정하게 소프트웨어 사업자를 선정했다는 주장에 대해 18일 반박했다.앞서 이날 김동철 티맥스소프트 대표는 기자회견을 열고 KB국민은행이 ▲우선협상대상자 SK C&C가 제안한 자사 제품은 기술검증조차 시행하지 않고 ▲제안서에 없던 한국IBM 제품을 추가로 검토해 선정했다고 주장했다. 또한 ▲입찰결과가 발표되기 전 KB국민은행 IT부문 임직원이 한국IBM직원과 지난6일 동반 해외출장을 갔다는 의혹도 제기했다.KB국민은행은 정당한 검토를 거쳐 사업자를 선정했다는 입장을 밝혔다.KB국민은행 관계자는 티맥스소프트 제품을 기술검증조차 하지 않았다는 주장에 대해 "해당 제품은 국내 시중은행의 대용량 주요업무 시스템에 적용된 사례가 전무했다"며 "전산장애 등 우려로 적합하지 않아 고려 대상에서 제외했다"고 말했다.또한 "SK제안서에 따르면 '가격경쟁 등을 통해 선정된 제품을 포함한다'는 내용이 포함돼 있어 SK와의 합의 하에 제안 외 제품을 포함할 수 있다"고 덧붙였다.한국IBM직원과 동반 해외출장을 갔다는 의혹에 대해서는 "당시 본행 임직원들은 인도 구르가온 지점 개설 인가 관련한 사내 일정으로 출장을 간 것"이라고 일축했다.국산 인프라 소프트웨어를 의도적으로 배제하고 외산 제품에게 특혜를 준다는 지적도 사실과 다르다고 주장했다.KB국민은행 관계자는 "이번 '더케이 프로젝트'에서 인공지능 플랫폼, 클라우드 기반 개발환경 솔루션 등 총 도입 소프트웨어의 60%에 해당하는 50여종의 국내 소프트웨어를 도입하기로 했다"고 말했다.더케이 프로젝트는 KB국민은행이 추진하고 있는 클라우드 기반 차세대 시스템 구축 사업이다. 연내 사업에 착수해 2020년 하반기에 가동될 예정이다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.27.	스포츠서울	KB국민은행, 'KB 다모아 신탁' 환프리미엄 상품 인기	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 ‘KB 다모아 신탁’ 환프리미엄 상품이 출시 5개월여만에 판매실적 1억달러를 돌파했다고 27일 밝혔다. 현재 미국 기준금리(연 2.00% ~ 2.25%)는 한국 기준금리(연 1.50%) 대비 최고 0.75%p 높아 원달러 환율 상승에 대응하고자 하는 고객의 니즈가 많다. 2008년 금융위기 이후 10년만에 찾아온 한-미 금리역전 상황에서 역발상을 통해 수익을 낼 수 있는 아이디어 상품이 고객들로부터 큰 호응을 얻고 있는 것이다. 이번 상품은 한·미간 이자율 차이로 인해 발생하는 환프리미엄을 추가 수익으로 얻을 수 있다. 미국 달러화를 보유한 고객이 상품 가입을 통해 원화 정기예금 이자와 확정된 원-달러 스왑거래를 통한 환헤지 이익을 동시에 얻는 구조다. KB국민은행 관계자는 “자녀 유학자금 송금, 법인 고객의 수출대금 결제 등 고객의 자금운용 스케쥴을 파악하고, 고객 맞춤형 상품 공급에 적극적으로 나서면서 개인고객은 물론 법인고객의 관심도 매우 높다”고 말했다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.27.	뉴시스	KB국민은행, '다모아 신탁' 환프리미엄 상품 1억달러 돌파	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 'KB 다모아 신탁' 환프리미엄 상품이 출시 약 5개월 만에 판매실적 1억 달러를 돌파했다고 27일 밝혔다.이 상품은 미 달러화를 예금해 원화 정기예금 이자와 원·달러 스왑거래 환헤지 이익을 동시에 얻는 구조다. 한미 양국간 이자율 차이로 환프리미엄이 발생해 추가 수익을 얻을 수 있다.KB국민은행 관계자는"자녀 유학자금 송금, 법인고객 수출대금 결제 등 자금운용 스케쥴을 파악해 고객 맞춤형 상품 공급에 적극적으로 나섰다"며 "개인고객은 물론 법인고객의 관심도 높다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	한경닷컴	KB국민은행, 상임감사 후보에 주재성 전 금감원 부원장 선정	[ 김은지 기자  ] 주재성 전 금융감독원 부원장(사진=연합뉴스)KB국민은행이 4년간 공석이던 상임감사위원 최종 후보에 주재성 전 금융감독원 부원장을 선정했다.KB국민은행 감사위원회위원후보추천위원회는 5차에 걸친 회의와 1, 2차에 걸친 후보자군 압축과정을 통해 주재성 전 부원장을 상임감사 최종 후보로 선정했다고 18일 밝혔다. 앞으로 추가적인 자격검증 과정에서 결격사유가 발견되지 않을 경우 이사회를 거쳐 오는 26일 임시 주주총회에서 주 전 부원장을 상임감사로 최종 선임할 예정이다.주 전 부원장은 서울대 경영학과를 졸업하고 한국은행과 금융감독원을 거쳐 우리금융경영연구소 대표이사, 금융위원회 금융개혁회의 위원을 지냈다. 현재는 김앤장법률사무소 상임고문과 신한금융 사외이사를 맡고 있다.국민은행 상임감사 자리는 지난 2015년1월 정병기 감사가 자진사퇴한 후 4년 가까이 공석 상태다. 정 전 감사는 2014년 국민은행 주전산기 교체 과정의 문제점을 지적해 'KB사태'를 촉발한 인물이다.감사는 법인의 회계 및 경영상황을 감시·감독하고 내부비리·부조리를 적발하는 직무감찰 기능을 맡는다. 경영상 중요한 결정도 감사를 거치기 때문에 권한이 막강하다.허인 국민은행장은 지난해 취임과 동시에 상임감사 자리를 채우겠다는 의지를 표명했지만, 1년 넘게 적임자를 찾는 데 어려움을 겪어왔다. 최근에는 감사 추천에 직접 관여하지 않겠다고 밝히기도 했다.국민은행 관계자는 "주 전 부원장은 금감원 은행업무 총괄 부원장 출신으로 금융권 감사 업무 경험이 풍부한 감사 전문가"라며 "금감원 비서실장, 총괄조정국장, 은행업서비스본부장 등 주요 보직을 다양하게 경험해 공정하고 합리적인 업무 처리가 주요 장점으로 꼽힌다"고 선정 이유를 설명했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.18.	아시아경제신문	KB국민은행 상임감사에 주재성 전 금감원 부원장	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 18일 주재성 전 금융감독원 부원장이 상임감사위원 최종 후보에 선정됐다고 밝혔다.주재성 후보는 KB국민은행 감사위원회 위원후보추천위원회의 5차에 걸친 회의와 두 차례의 후보자군 압축 과정을 통해 최종 후보로 선정됐다. 이후 추가적인 자격 검증 과정에서 결격사유 등이 발견되지 않을 경우 이사회를 거쳐 오는 26일 개최될 임시 주주총회에서 선임될 예정이다.금융감독원 은행업무 총괄 부원장 출신으로 금융권 감사 업무 경험이 풍부한 감사 전문가라는 게 KB국민은행의 설명이다. 금융감독원 비서실장, 총괄조정국장, 은행업서비스본부장 등 주요 보직을 다양하게 거쳤다.IBRD 근무, 국제결제은행 바젤위원회 한국 대표 등을 역임하면서 글로벌 감각 또한 겸비했다는 평가다. 감사위원회 위원후보추천위원회는 "감사 관련 전문성, 글로벌 감각 뿐 아니라 우리금융연구소 대표, 신한금융지주 사외이사 등을 거치며 민간 회사에서도 검증된 역량을 보여준 점 등이 종합적으로 높은 평가를 받았다"고 했다.KB국민은행은 금융감독 분야의 전문가인 주재성 후보의 선임이 KB국민은행의 사고 예방 및 감사 관련 프로세스를 한 단계 업그레이드 시키는 계기가 될 것으로 기대한다고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.11.30.	뉴시스	KB국민은행 노조 "채용비리 재수사해야"	KB국민은행 노조, 대검찰청 앞 기자회견"청탁지원자 명단 메모 전달, 위력 청탁"조합원 3240명 대상 설문조사 결과 공개'재수사 필요' 86%…회장 사퇴 1인 시위【서울=뉴시스】전국금융산업노동조합 KB국민은행 지부가 30일 서울 서초구 대검찰청 앞에서 '국민은행 채용비리 주범 윤종규 회장 재수사 촉구' 기자회견을 열고 있다. 2018.11.30【서울=뉴시스】김온유 기자 = KB국민은행 채용비리 재수사를 촉구하는 집회가 열렸다.전국금융산업노동조합 KB국민은행 지부는 30일 서울 서초구 대검찰청 앞에서 '국민은행 채용비리 주범 윤종규 회장 재수사 촉구' 기자회견을 열었다.검찰은 지난 6월 은행권 채용비리 중간수사 결과를 밝히며 윤종규 KB금융지주 회장에 대해서는 불기소 결정을 내린 바 있다. 윤 회장은 2015년부터 2017년 KB국민은행장 재직 당시 채용비리에 개입한 혐의를 받았다. 당시 검찰은 "윤 회장이 비서실을 통해 청탁지원자들 이름을 채용팀에 전달한 사실, 채용팀 관계자들이 일부 청탁지원자 또는 남성 지원자 성적을 조작해 합격시킨 사실은 인정된다"고 밝혔다.그러면서도 "윤 회장이 청탁지원자 명단을 채용팀에 전달할 때 단지 합격 여부를 알려달라는 취지였고, 성적 조작을 통해 합격시키라는 취지가 아니었으며 조작 사실을 알지도 못했다고 주장했다"면서 "단지 청탁지원자들 이름을 채용팀에 전달한 사실 만으로는 범행에 공모하거나 가담했다고 인정하기에 부족하다"고 판단했다.그러나 검찰은 국민은행 인사팀장 오모씨와 전 부행장 이모씨, 당시 인력지원부장이던 HR총괄 상무 권모씨, 전 HR본부장 김모씨에 대해서는 업무방해 및 남녀고용평등법 위반으로 기소했고 1심에서 모두 유죄로 인정됐다.이들은 2015년 신규 채용 당시 남성을 더 많이 뽑기 위해 남성 지원자 113명의 점수를 높이고 여성 지원자 112명의 점수를 낮춘 혐의를 받는다. 또 청탁대상자 20명을 포함한 총 28명의 면접점수를 조작한 것으로 파악됐다.재판부는 지난달 26일 오씨·이씨·권씨에게 징역 1년에 집행유예 2년을, 김씨에게 징역 10개월에 집행유예 2년을 선고했다. 양벌규정으로 기소된 국민은행엔 벌금 500만원을 선고했다.【서울=뉴시스】박주성 기자 =윤종규 KB금융지주 회장. 2018.11.30. (사진=KB금융그룹 제공) photo@newsis.com노조는 이 같은 상황에서 윤 회장만 불기소 처분된 게 부당하다는 입장이다.이들은 "윤 회장은 합격 여부만 알려달라는 뜻으로 메모를 줬다고 주장했지만 채용 과정 모두를 보고 받는 위치에서 이는 실질적으로 위력 청탁 메모"라고 주장했다.이어 "검찰은 윤 회장 주장을 법적 판단도 하지 않은 채 불기소 이유로 썼다. 재판부는 공소되지 않아 판단하지 않았을 뿐 윤 회장이 기소됐다면 가장 중한 죄를 물었을 수 있다"고 했다.이날 노조는 조합원 3240명을 대상으로 한 설문조사 결과도 공개했다.여기에 따르면 '윤종규 회장이 채용비리 법원 선고결과에 대해 책임지고 사퇴해야 하는가'라는 질문에 대해 응답자 89%가 '그렇다'고 답했다. '윤종규 회장에 대한 기소 및 재수사가 필요한가'라는 질문에는 86.3%가 '그렇다'고 응답했다. 노조는 윤 회장이 채용비리에 대해 책임지고 사퇴할 때까지 검찰청 앞에서 1인 시위를 이어갈 방침이다.ohnew@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.17.	데일리안	KB국민은행, KB스타뱅킹 '연금펀드 통합신규' 서비스 출시 	KB국민은행은 17일 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹을 통해 연금저축펀드를 3분만에 가입할 수 있는 '연금펀드 통합신규' 서비스를 은행권 최초로 출시했다고 밝혔다. 기존에는 연금저축펀드 가입절차가 복잡하고 시간이 오래 걸려 비대면 보다는 고객이 직접 영업점으로 방문해 가입하는 수요가 많았으나 이번 통합신규 서비스를 통해 쉽고 빠른 비대면 상품 가입이 가능해진 것이다. 연금저축펀드는 납입금액(400만원 한도)의 13.2%인 52만8000원을 세액공제 받을 수 있는 상품으로 매년 연말정산 시즌이 되면 새내기 직장인부터 자영업자까지 온 국민이 가입하는 필수 절세상품이다.연금펀드 통합신규의 특징은 최대 8번까지 신규거래를 반복하던 복잡한 가입절차를 한번에 일괄 처리할 수 있는 것으로 그 동안 20분 이상 걸리던 가입시간을 3~5분으로 획기적으로 단축했다. 더불어 모바일 거래의 특성을 고려해 불필요한 본인확인 절차를 생략하고 고객이 직접 입력해야 하는 항목도 3~4개로 줄이는 등 사용자 중심적인 가입 프로세스와 화면 구성을 적용했다.  KB국민은행 관계자는 "기존에 연금저축펀드 가입을 위해서는 연금펀드 모계좌를 먼저 만들고 자금을 투자할 운용펀드(자계좌)를 순서대로 하나씩 신규해야 하기 때문에 거래가 복잡해서 중간에 포기하는 고객이 많았다"며 "이번 서비스를 통해 가입하면 하면 단 한번의 거래로 3분만에 가입이 가능하고 OTP와 같은 보안매체도 필요 없기 때문에 출퇴근 시간이나 이동 중에도 간편하게 가입할 수 있다"고 말했다. 이어 "오후 5시까지만 가능하던 연금저축펀드 신규 시간을 밤 11시까지 연장해 낮에 시간이 없는 직장인이나 자영업자도 저녁시간에 여유 있게 가입할 수 있게 됐고 향후 운용펀드(자계좌) 변경 거래도 한꺼번에 처리할 수 있도록 일괄거래를 도입하는 등 지속적으로 연금저축펀드 서비스를 개선해 나갈 계획"이라고 덧붙였다. 데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2018.12.17.	스포츠서울	[금융단신] KB국민은행, KB스타뱅킹 '연금펀드 통합신규' 서비스 출시 外	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 17일, KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹을 통해 연금저축펀드를 3분 만에 가입할 수 있는 ‘연금펀드 통합신규’ 서비스를 출시했다.이번 서비스 특징은 복잡한 가입 절차를 대폭 줄여 20분 이상 걸렸던 가입 시간을 3~5분으로 획기적으로 단축했다. 불필요한 본인확인 절차를 생략하고 입력 항목도 3~4개로 줄이는 등 사용자 중심의 가입 프로세스와 화면 구성을 적용했다.한편, 연금저축펀드는 납입금액(400만원 한도)의 13.2%인 52만8000원을 세액공제 받을 수 있는 절세 상품이다. KB국민은행 관계자는 “기존에 연금저축펀드 가입을 위해서는 연금펀드 모계좌를 먼저 만들고 자금을 투자할 운용펀드(자계좌)를 순서대로 하나씩 신규 해야 하기 때문에 거래가 복잡해 중간에 포기하는 고객이 많았다”며, “연금펀드 통합신규 서비스는 단 한번의 거래로 3분 만에 가입이 가능하고, OTP와 같은 보안 매체도 필요 없어 이동 중에도 간편하게 가입할 수 있다”고 설명했다.주식회사 코코아는 온라인으로 경리업무를 처리할 수 있는 새로운 플랫폼 ‘오매니저 서비스’를 출시했다.이번 오매니저 서비스는 경리업무와 세무 대리인이 협업하는 모델을 제시하고 있다. 코코아는 특히 적은 급여가 불만이었던 경리담당자와 인건비 상승으로 어려움을 겪고 있는 사용자 측을 둘 다 만족시킬 수 있는 모델이라고 설명했다. 이 둘의 관계를 파트타임 경리, 온라인 경리라는 개념으로 풀어내 기업은 최저임금의 1/4 비용으로 경리업무를 처리하고 경리담당자는 출퇴근 시간과 공간의 제약을 받지 않고 여러 업체의 경리 업무를 동시에 수행할 수 있어 수입의 만족도를 높일 수 있다. 코코아 관계자는 “오매니저 서비스는 기존 택스맵의 세무 대행 서비스를 연계한 서비스로 간단히 말해 온라인 경리에서 온라인 세무 기장으로의 연계 서비스”라고 설명했다.한편, 코코아는 이달 20일 오후 2시 서울 대방동 여성플라자 1층 ‘아트홀 봄’에서 ‘020 연계 서비스’ 발표회를 개최한다. NH농협은행은 겨울 해외여행을 계획하고 있는 고객들을 위해 17일부터 내년 2월 말까지 ‘해피 윈터 환전·송금 페스티벌’을 진행한다. 제공 | NH농협은행NH농협은행은 17일부터 내년 2월 말까지 ‘해피 윈터 환전·송금 페스티벌’을 진행한다.건당 미화 500달러 상당액 이상을 환전하거나 송금하는 고객 중 총 306명을 추첨해 여행상품권 100만원(1명), 농산물상품권 50만원(2명), 농산물상품권 30만원(3명), 신세계 모바일상품권 1만원(300명) 등의 경품을 준다.또한, 페스티벌 기간 중 NH농협은행을 해외체재비항목(해외유학생·해외체재자) 거래외국환은행으로 신규 지정하고, 영업점 창구에서 송금 시 전신료 8000원이 면제된다.아울러 환전 및 영업점 창구에서 송금하는 고객에게는 ▲와이파이 도시락(포켓와이파이) 15% 할인 ▲공항철도 직통열차 1500원 할인 ▲공항 외투보관서비스 5000원 할인 등 다양한 제휴사 혜택도 제공한다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.12.18.	뉴스1	티맥스, KB 국민은행 불공정 소프트웨어 제품 선정에 대한 입장 발표	(서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 김동철 티맥스소프트 대표가 18일 서울 중구 프레스센터에서 열린 티맥스 기자간담회에서 KB국민은행 '더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장을 발표하고 있다.이번 기자회견에서 김 대표는 "KB 국민은행의 차세대 '더 케이 프로젝트'는 불공정한 제품 선정 과정으로 국산 SW가 원천 배제 당했다"며 "국산 SW에 대한 역차별 해소 및 국산 소프트웨어 산업 육성에 대한 관계 업계의 노력이 절실하다"고 밝혔다. 2018.12.18/뉴스1zenism@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~12/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.18.	뉴시스	KB국민은행 비판하는 김동철 대표	【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 18일 오전 서울 종로구 프레스센터에서 열린 '티맥스 기자간담회'에서 김동철 티맥스소프트 대표가 KB국민은행 더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장 발표를 하고 있다. 김동철 대표는 KB국민은행의 차세대 '더 케이 프로젝트'의 불공정한 과정과 경쟁의 결과로 이루어진 특정 제품 선정을 전면 무효화해야 하며, 국산 소프트웨어에 대한 역차별 해소 및 국산 SW산업 육성에 대한 관련 업계의 노력이 절실하다고 호소했다.  2018.12.18.misocamera@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	뉴시스	'KB국민은행 불공정 SW제품 선정'에 대한 티맥스	【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 18일 오전 서울 종로구 프레스센터에서 열린 '티맥스 기자간담회'에서 김동철(왼쪽) 티맥스소프트 대표가 KB국민은행 더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장 발표를 하고 있다. 김동철 대표는 KB국민은행의 차세대 '더 케이 프로젝트'에서 불공정한 과정과 경쟁의 결과로 이루어진 특정 제품 선정을 전면 무효화해야 하며, 국산 소프트웨어에 대한 역차별 해소 및 국산 SW산업 육성에 대한 관련 업계의 노력이 절실하다고 주장했다.  2018.12.18.misocamera@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	뉴스1	KB 국민은행 불공정 소프트웨어 제품 선정에 대한 입장 발표하는 김동철 티맥스 대표	(서울=뉴스1) 성동훈 기자 = 김동철 티맥스소프트 대표가 18일 서울 중구 프레스센터에서 열린 티맥스 기자간담회에서 KB국민은행 '더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장을 발표하고 있다.이번 기자회견에서 김 대표는 "KB 국민은행의 차세대 '더 케이 프로젝트'는 불공정한 제품 선정 과정으로 국산 SW가 원천 배제 당했다"며 "국산 SW에 대한 역차별 해소 및 국산 소프트웨어 산업 육성에 대한 관계 업계의 노력이 절실하다"고 밝혔다. 2018.12.18/뉴스1zenism@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~12/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.26.	디지털타임스	KB국민은행, `KB평생사랑 콘서트` 성황리 마무리	지난 4월시작해 이달 21일 전북서 종료총 13개 지역, 약 2만5000명 고객 참여KB국민은행이 지난 4월 시작된 전국투어 2018  'KB평생사랑 콘서트'가 대장정의 막을 내렸다고 25일 밝혔다.해당 콘서트는 장기거래 우수고객에 대한 감사의 마음을 '평생사랑'으로 네이밍(Naming)하고, 지난 2006년부터 매년 진행하고 있는 KB국민은행을 대표하는 대규모 고객초청 문화행사이다.올해 'KB평생사랑 콘서트'는 대규모 전국투어 콘서트로 기획돼 상반기 경서지역을 시작으로 총 13개 지역에서 약 2만5000명의 고객이 참여했으며, 지난 21일 전북지역에서 대미를 장식했다.이번 전국 투어 콘서트에서는 YB(윤도현밴드), 이은미, 김범수, 홍지민, 최정원, 마마무, 김태우, 최백호 등 국내 최정상급 출연진 총 16팀이 참여했다.특히, KB국민은행 임직원들은 전국의 고객들에게 감사의 마음을 전달하기 위해 '웰컴 패키지 물품'을 정성을 다해 준비했고, 전문작가의 포토타임 및 KB Cafeteria등을 운영해 참석 고객들에게 즐거움을 선사했다. 황병서기자 BShwang@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.12.20.	머니S	KB국민은행, 월 10만원 자산관리 해주는 '#(샵)' 출시	/사진=KB국민은행KB국민은행은 20일 비대면 종합자산관리서비스 '자산관리샵(#)'을 출시했다고 밝혔다. 자산관리샵은 해시태그(#)와 상점(Shop), 올림표(Sharp)의 다의어다. 금융특성을 해시태그처럼 키워드화해 상품을 제안하는 금융상품몰이 고객가치를 높인다는 것을 의미한다. 이전까지 출시된 자산관리서비스는 펀드추천 또는 가계부 역할로 한정됐다. 이번에 출시된 자산관리샵은 자산·지출·미래·플레이어셋(Play Asset) 등의 4가지 메뉴로 구성한 간결한 화면과 다양한 콘텐츠를 바탕으로 차별화된 종합자산관리서비스를 제공한다.KB국민은행 관계자는 "자산관리는 자산규모를 일정 이상 갖춰야 할 수 있다는 인식이 강했다"며 "이번 자산관리샵 오픈을 통해 10만원으로도 시작할 수 있는 생활 속 필수 서비스로 자리잡아 고객 가치를 높이겠다"고 밝혔다.한편 KB국민은행은 자산관리샵 오픈을 기념해 서비스를 하나씩 체험할 때마다 미션이 달성되는 3×3 플레이 빙고게임 이벤트를 다음달 21일까지 실시한다. 이벤트 참여 고객 중 추첨을 통해 100명에게 신세계 모바일 상품권(10만원) 을 제공할 예정이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.11.30.	뉴시스	KB국민은행, 국방부와 '장병소원성취 프로젝트' 시상식 개최	【서울=뉴시스】천민아 기자 =  KB국민은행은 30일 국방부와 '2018 장병소원성취 프로젝트' 시상식을 개최했다. 왼쪽부터 허인 KB국민은행장, 박필원 상병, 서주석 국방부 차관. 2018.11.30. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 30일 국방부와 서울 용산구 육군회관에서 '2018 장병소원성취 프로젝트' 시상식을 개최했다.아홉 번째를 맞이한 이 프로젝트에서는 대한민국 장병이 이루고 싶은 소원과 사연을 응모하면 소원을 이뤄준다. 올해 1만735건의 소원이 접수됐으며 대상 1명, 최우수상 15명, 우수상 30명, 장려상 30명, 부대사랑특별상 5개 부대가 최종 선정됐다. 이날 대상을 수상한 박필원 상병은 "선천적인 희귀병으로 힘들어하는 누나의 치료에 도움이 되고 싶었다"고 말했다. 박 상병에게는 의료비 지원금이 전달됐다. mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.16.	디지털타임스	KB국민은행·아주대, 빅데이터·AI 산학협력	허인 KB국민은행장(왼쪽)과 박형주 아주대 총장이 기념촬영을 하고 있다.    KB국민은행 제공 KB국민은행이 지난 14일 경기 수원 아주대 총장실에서 빅데이터 분석과 인공지능 활용을 위한 산학협력 업무협약을 체결했다고 16일 밝혔다.이번 협약을 통해 KB국민은행과 아주대는 '데이터 분석 기반 비즈니스 과제 해결', '구성원의 데이터 역량 강화 프로그램 개발·운영' 등에서 협력키로 했다. 수학적 관점의 데이터 분석에 강점을 가진 아주대는 아주산업수학센터, 경영 빅데이터 센터, 데이터사이언스 학과가 중심이 돼 산학협력에 참여한다.특히 정재훈 데이터사이언스학과 교수는 '2017 다산 컨퍼런스'에서 '위상수학적 데이터 분석(TDA)' 기법을 통해 심혈관계 질환을 진단하는 이론을 제시하기도 했다. 위상수학적 데이터 분석은 데이터의 모양을 위상수학적으로 분류해내는 기법으로, 암 환자 진단, 스포츠 통계, 뇌 영상 데이터 분석 등에 활용되고 있다.KB국민은행 관계자는 "국내 은행 중 최대 규모의 데이터를 보유하고 있는 국민은행과 아주대의 산학협력을 통해 고객거래 분석, 개인화 마케팅, 리스크 관리, 이상거래감지 등의 영역에서 새로운 비즈니스 인사이트 도출을 기대하고 있다"고 말했다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.11.23.	헤럴드경제	KB국민은행, 시니어고객 현장간담회 개최	지난 22일 서울 영등포구 더케이(The-K)타워에서 열린 ‘KB골든라이프 고객자문단과 함께하는 현장소통 간담회’에서 참석자들이 기념사진을 촬영하고 있다. [사진제공=KB국민은행]금융개혁 현장소통반 주최［헤럴드경제=강승연 기자］KB국민은행(은행장 허인)은 지난 22일 서울 영등포구 더케이(The-K)타워에서 금융위원회ㆍ금융감독원 합동 금융개혁 현장소통반 주최로 ‘KB골든라이프 고객자문단과 함께하는 현장소통 간담회’를 개최했다고 23일 밝혔다. ‘KB골든라이프 고객자문단’은 시니어 고객의 금융 및 비금융 니즈를 적시에 수용하기 위해 마련된 고객 패널제도이다. 기존 상품과 서비스를 개선하고 새로운 아이디어를 제공하는 등 다양한 활동을 진행하고 있다. 이날 열린 간담회에서는 시니어 고객들의 평소 금융거래 관련 애로사항과 금융제도 개선에 대한 다양한 현장의 목소리가 전달됐다. 특히 비대면 거래 시 본인확인 및 인증방법을 간소화하고, 보안을 강화하는 방안 등에 대한 열띤 논의가 이어졌다. 금융개혁 현장소통반에서는 이선희 금융위원회 사무관, 장웅수 금융감독원 국장 등이 참석해 고객의견에 대한 자세한 피드백을 제공했다. KB국민은행 관계자는 “고객의 눈높이에 맞는 고객중심 서비스를 제공하기 위해 지속적인 현장소통 활동을 추진하고 있다”며 “앞으로도 고객 친화적 디지털 인프라 구현을 통해 시니어 고객들이 금융상품 및 서비스를 더욱 편리하게 이용할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다”고 말했다.spa@heraldcorp.com▶네이버 채널 [헤럴드경제] 구독하기▶생생한 리뷰 최저가 쇼핑 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2018.11.23.	데일리안	KB국민은행-금융개혁 현장소통반, '시니어고객 현장간담회' 개최 	지난 22일 서울 영등포구 더케이(The-K)타워에서 열린 'KB골든라이프 고객자문단과 함께하는 현장소통 간담회'에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다.ⓒKB국민은행KB국민은행은 지난 22일 서울 영등포구 더케이(The-K)타워에서 금융위원회 및 금융감독원 합동 금융개혁 현장소통반 주최로 'KB골든라이프 고객자문단과 함께하는 현장소통 간담회'를 개최했다고 23일 밝혔다. KB골든라이프 고객자문단은 시니어 고객의 금융 및 비금융 니즈를 적시에 수용하기 위해 마련된 고객 패널제도로, 기존 상품과 서비스를 개선하고 새로운 아이디어를 제공하는 등 다양한 활동을 진행하고 있다. 이날 열린 간담회에서는 시니어 고객들의 평소 금융거래 관련 애로사항과 금융제도 개선에 대한 다양한 현장의 목소리가 전달됐다. 특히 비대면 거래 시 본인확인 및 인증방법을 간소화하고, 보안을 강화하는 방안 등에 대한 열띤 논의가 이어졌다. 금융개혁 현장소통반에서는 이선희 금융위원회 사무관, 장웅수 금융감독원 국장 등이 참석해 고객의견에 대한 자세한 피드백을 제공했다. KB국민은행 관계자는 "고객의 눈높이에 맞는 고객중심 서비스를 제공하기 위해 지속적인 현장소통 활동을 추진하고 있다"며 "앞으로도 고객 친화적 디지털 인프라 구현을 통해 시니어 고객들이 금융상품 및 서비스를 더욱 편리하게 이용할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2018.12.18.	매경닷컴	KB국민은행, 국산 토종 SW업체 차세대 배제 논란  	4000억원 규모 차세대 시스템 구축에 국산 SW 배제국내 SW 업체에만 유지보수 비용 삭감 고통 전가4대 은행 중 유일하게 IBM 메인프레임…외산 종속 심각KB국민은행 “티맥스 주장 사실과 다르다” 18일 서울 중구 프레스센터에서 티맥스소프트 김동철, 이희상 대표이사가 긴급 기자회견을 하고 있다.[사진 제공: 전종헌 기자] KB국민은행이 4000억원에 달하는 초대형 차세대 전산시스템 구축 사업을 하면서 국산 토종 소프프웨어를 원천 배제해 '금융 갑질'이라는 구설수와 함께 도마 위에 올랐다. 이번 차세대는 '더 케이 프로젝트'로 명명, 수십 년간 사용하던 탈 IBM 선언과 특정 외산 IT기업의 종속성을 벗어날 수 있을 것인가에 관심이 모아졌다. 하지만 사업자 선정과정에서 차세대 구축 우선협상자인 SK C&C가 여러 소프트웨어(SW) 벤더(공급업체) 중 기술과 제품, 가격 등을 고려해 제안한 국산 토종 SW업체 티맥스소프트의 미들웨어와 데이터베이스관리솔루션(DMBS)이 검토 기회에서 조차 배제된 것으로 확인됐다. 대신 그 자리를 외산 벤더가 꿰찼다.◆"유독 국산 인프라 SW만 배제했다(?)"티맥스소프트는 18일 서울 중구 프레스센터에서 KB국민은행의 '더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장 발표 긴급 기자회견를 열고 국산 SW가 큰 피해와 차별을 받고 있는 상황을 폭로했다.주요 내용은 KB국민은행이 '더 케이 프로젝트'를 진행하는 과정에서 불공정한 제품 선정 과정이 확인됐고 이로 인해 국산 SW가 프로젝트 참여 기회를 원천 배제 당했다는 것이다. 또 KB국민은행이 국내 금융사 중 국산 SW에 대한 '갑질'과 특정 외산 SW 종속이 가장 심각하다는 지적도 나왔다.김동철 티맥스소프트 대표는 이날 절박한 심정으로 긴급 기자회견을 열었다. 통상 이런 기자회견을 열면 추후 금융권에서 대형 프로젝트 수주 희망 시 때론 불리하게 작용할 수 있는 현실을 감안하면 이례적인 기자회견이다.김 대표는 "불공정한 과정과 경쟁의 결과로 이뤄진 특정 제품 선정을 전면 무효화해야 한다"면서 "서울 중앙지법과 공정거래위원회에 관련 사업의 사업자 선정 무효 가처분 신청과 재심의를 요청하는 등 가능한 모든 조치를 취할 것"이라고 밝혔다. ◆'더 케이 프로젝트' 과정 어떻길래…KB국민은행이 발주한 '더 케이 프로젝트(더 케이 프로젝트 상품서비스계 고도화 및 마케팅 허브, 비대면 재구축)'에서 지난 10월 17일 SK C&C가 우선협상자로 선정됐다. SK C&C가 복수 제안한 인프라 SW는 우선 1안 미들웨어의 경우 티맥스소프트 제우스, DBMS는 티맥스데이터 티베로와 한국IBM의 DB2, 2안은 한국오라클의 미들웨어 웹로직과 오라클 DBMS였다. 우선협상자로 선정된 SK C&C는 여러 기술과 제품, 가격 등을 종합적으로 검토해 이 같이 KB국민은행에 제안했다. 하지만 KB국민은행 미래IT추진부와 총무부에서 자체 검토를 약 2개월간 진행하면서 납득하기 어려운 상황이 발생했다는 게 티맥스측의 주장이다.첫째로 논란이 되는 것 중 하나는 SK C&C가 제안하지 않은 제품이 검토되기 시작했다는 점이다. KB국민은행의 '더 케이 프로젝트' 제안요청서를 살펴보면 제안 대상 인프라 품목 중 x86 플랫폼 적용 대상 서버, 스토리지, DBMS, 웹서버, 웹애플리케이션서버 및 리눅스 플랫폼 적용 대상 업무의 시스템은 '복수 벤더'의 제품을 제안해야 한다. 더불어 '제안서 접수 후 해당 복수 제품에 대한 내부검토와 가격경쟁 등을 통해 선정된 제품을 본 사업에 포함해 계약하도록 한다'라고 명시돼 있다.따라서 SK C&C가 제안한 해당 복수 제품에 한해 내부 검토와 가격경쟁 등이 진행돼야 하지만 SK C&C가 제안하지 않은 제품인 한국IBM의 미들웨어 '웹스피어'까지 추가 검토되는 상황이 발생했다.둘째로 지적되는 불공정 거래는 SK C&C가 제안한 국산 인프라 SW가 이유 없이 배제됐다는 점이다. DBMS의 경우 제안 요청서 및 제안설명회 당시 'High Range와 Middle Range'로 업무를 구분해 각 업무별 DBMS를 복수 제안하도록 했다. 이에 SK C&C가 복수 제안한 DBMS 제품은 1안의 경우 Middle Range는 티맥스데이터의 '티베로', High Range는 한국IBM의 'DB2', 2안은 Middle Range와 High Range 부분 모두 한국오라클의 '오라클 DBMS'였다. SK C&C가 고객사인 KB국민은행의 제안요청서 내용에 따라 각 업무별 특성을 고려한 3개의 DBMS 제품을 제안한 것이다.그러나 KB국민은행에서는 제안된 3개 제품에 대해 기술적 타당성 및 가격의 합리성을 공개적이고 투명한 절차에 따라 제품 검토를 해야 하지만 특정 외산 IT 기업에게 유리한 방향으로 검토하기 시작했다고 티맥스 측은 주장했다. 실제 제안된 3개 제품 중 유독 국산 인프라 SW만 배제하고 한국오라클과 한국IBM 등 오직 외산 SW 제품에 대해서만 기술 검증을 이뤄졌다. 이 과정에서 김동철 티맥스 대표는 "KB국민은행 또는 SK C&C로부터 기술 검증 배제에 대한 어떠한 공식적인 요청이나 대응, 해명을 받지 못했다"고 말했다.이 결과 특정 외산 제품만을 대상으로 가격 경쟁이 진행됐고 결국 한국IBM만이 가격을 제출해 해당 제품이 선정됐다. 티맥스 측은 "통상 DBMS의 기술 검토를 위한 벤치마크 테스트는 시나리오 작성, 벤치마크 테스트 항목 선정과 실시, 기술 평가 등 최소 3개월 이상의 시간이 소요되지만 이런 과정이 없이 졸속으로 특정 제품이 특혜를 받았다"고 강조했다.또한 국산 인프라 SW의 가격 제안은 아예 검토 대상이 되지 못한 것과 관련해 김 대표는 "SK C&C를 통해 한국IBM은 초기 제안 시에는 '수백억원을 제안'했다가 나중에 갑자기 해당 제품을 무상으로 준다는 것은 상식적으로 받아드릴 수 없는 상황"이라고 덧붙였다. KB국민은행의 내부 검토가 진행되면서 '외산 벤더에서 Middle Range DBMS는 무상으로 준다'라는 구두 제안에 따라 'High Range'와 'Middle Range DBMS'를 구분하지 않고 검토가 이뤄졌고 그 결과, 국산 인프라 SW의 가격 제안은 아예 검토 대상이 되지 못했다는 설명이다. ◆국내 SW기업 일자리 창출 노력에 찬물KB국민은행은 명실상부한 국내 대표 은행이며 국민연금이 최대주주로 국민에 의해 수익을 창출하고 있는 대형 금융기관이다. 하지만 이번 차세대 구축 사업자 선정과정에서 문제가 불거지면서 "국내 IT와 SW산업 발전은 물론 국내 SW기업들의 일자리 창출 노력에도 찬물을 끼얹었다"는 비판의 목소리가 나오고 있다. 현재 국내 대형 은행 중 KB국민은행만이 유일하게 한국IBM의 메인프레임을 사용하면서 대부분의 인프라 SW를 한국IBM과 외산 SW 제품을 사용하고 있다. 국산 인프라 SW의 사용 비율은 전체 IT 예산의 1% 미만에 불과하고 이는 다른 대형 은행과 확연한 차이를 보이고 있다. 실제 신한은행, 농협은행, 우리은행 등 비슷한 IT 규모를 가지고 있는 국내 주요 은행의 경우 국산 인프라 SW가 상당수 업무(미들웨어는 80% 이상)에 적용되고 있다. 티맥스 관계자는 "지난해 탈 IBM 메인프레임의 차세대 프로젝트를 추진한 우리은행 사례에서 볼 수 있듯이 공정한 경쟁 입찰을 할 경우 국산 인프라 SW의 도입 가능성이 높을 수밖에 없다"면서 "하지만 KB국민은행은 공정한 경쟁입찰 절차를 거치지 않고 특정 외산 제품에 유리한 경쟁 방식만을 취하고 있다"고 지적했다.현재 KB금융지주 중 국산 인프라 SW의 사용 비율이 높은 계열사는 KB증권과 KB손해보험가 있는데, 이들 계열사는 KB금융지주로 편입되기 전인 현대증권과 LIG손해보험 시절 국산 인프라 SW를 도입한 곳이다. 국산 인프라 SW에 대한 금융 '갑질'이 KB국민은행에서 가장 심하다는 주장도 제기됐다. KB국민은행은 지난 2013년 탈메인프레임(다운사이징)을 결정하고 총 6개월 동안 여러 국내외 업체들이 참가해 제품 검증을 실시하게 했다. 이때 티맥스도 2013년 12월 2일부터 2014년 3월 2일까지 약 4개월간 약 100억원에 해당하는 소프트웨어 무상 제공과 총 60명에 해당하는 인력과 경비를 무상으로 지원하며 KB국민은행이 요구한 기술 검증에 임했다. 그렇지만 한국IBM의 이른바 '한국IBM 대표 셜리 위 추이 메일 사건'으로 인해 총 6개월간의 기술 검증은 한순간에 없던 일이 됐고 결국 한국IBM의 메임프레임을 사용하는 것으로 결론 났다. 이후 KB국민은행은 어떠한 보상이나 비용 지급없이 6개월 동안 지원한 비용과 부담은 고스란히 수많은 국산 SW 업체만의 몫이 됐다는 게 김동철 티맥스 대표의 주장이다. 2016~2017년에는 KB국민은행 IT 비용 절감이라는 이슈가 발생했다. 이 당시에도 IT 유지보수 비용의 절감 대상은 고비용의 한국IBM이나 한국오라클이 아닌 힘없는 국산 SW의 유지보수 비용만이 대상이 됐다. 이 결과 KB국민은행 IT 유지보수 비용은 전체적으로 줄어들었으나 외산 기업의 유지보수 비용은 연간 20%대로 유지되고 국산 SW 업체들의 유지보수 비용은 삭감됐다.◆KB국민은행 “티맥스 주장 사실과 달라”KB국민은행은 이날 티맥스 측의 긴급 기자회견 내용에 대해 보도참고 자료를 내고 조목조목 반박했다.먼저 우선협상자로 선정된 SK C&C가 제안하지 않은 제품이 검토됐다는 주장에 대해 SK C&C의 사업 제안서 내용을 공개하며 맞받아쳤다.KB국민은행은 “‘가격경쟁 등을 통해 선정된 제품을 포함한다’는 제안요청서 내용에 따라 SK C&C가 제안하지 않은 품목 또한 추가로 검토할 수 있다”며 “KB국민은행은 다자간 경쟁을 통한 최적의 제품 선정을 위해 우선협상자인 SK C&C와 합의하에 제안 외 제품을 포함할 수 있다”고 해명했다.SK C&C가 제안한 국산 인프라 SW가 이유 없이 배제됐다는 티맥스 측의  주장에 대해서도 설명했다.KB국민은행은 보도참고 자료에서 “비용절감 및 제품성능 등을 감안해 복수 벤더 제품의 계약 형태를 ‘용량단위 계약’에서 ‘통합 ULA 계약’ 형태로 변경하는 것에 SK C&C와 합의했다”며 “IBM이 가격경쟁에 참여했다”고 밝혔다.이어 “(기술검증 제외) 업체 제안서 내용에는 티맥스의 티베로 제품이 국내 시중은행 주요업무 시스템 적용 사례가 없고, SK C&C의 제안도 내부관리 업무용으로 제안돼 별도 기술검증이 필요하지 않았다”고 덧붙였다.또 KB국민은행의 경우 국산 인프라 SW 사용 비율이 가장 낮다는 티맥스의 주장에 대해서도 사실과 다르다는 입장을 전했다.KB국민은행은 “이번 더 케이 프로젝트는 ‘더 나은 미래를 위한 기반 인프라 구축’에 중점을 두고 있는 만큼 4차 산업혁명을 통한 국내 IT산업의 발전에 동참하기 위해 인공지능 플랫폼, 클라우드 기반 개발 환경 솔루션과 빅데이터 기반의 운영관리 모니터링 솔루션 등 약 50여종(총 도입 SW의 60% 이상)을 국내 SW로 도입하기로 결정했다”고 해명했다.[디지털뉴스국 전종헌 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.11.26.	스포츠서울	KB국민은행, 'KB락스타 청춘마루' 수능 수험생 초청 콘서트 개최	지난 23일 ‘KB락스타 청춘마루’에서 열린 ‘수능 탈출! 청춘 드림 콘서트’에서 청춘마루 모델 위키미키 유정이 관객들의 질문에 답하고 있다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자]KB국민은행(은행장 허인)은 지난 23일, ‘KB락스타 청춘마루’에서 ‘수능 탈출! 청춘 드림 콘서트’를 개최했다고 26일 밝혔다.‘KB락스타 청춘마루’는 수능 수험생을 대상으로 수능 전, 수능당일, 수능이후 시리즈 이벤트를 개최했다. 지난 9월 수능 60여일을 앞두고 ‘학습 멘토 강성태의 수능 마무리 특강’을 시작으로, 수능 당일 현장방문 수험생 대상 ‘청춘마루 굿즈 증정 이벤트’에 이어 ‘수능 탈출! 청춘 드림 콘서트’를 3번째 이벤트로 마련했다. 이번 콘서트에는 SNS 이벤트를 통해 초청된 수험생 고객들이 참석해 수능을 준비하며 쌓인 피로와 스트레스를 해소하고 수능 해방감을 만끽하며 현장을 뜨거운 열기로 가득 채웠다. 공연 프로그램으로는 청춘마루 모델 위키미키 유정의 ‘인싸 메이크업 팁, 대학면접 전 긴장 해소 방법’등을 공개하는 토크와 함께 프로듀스101 출신의 대세 보이그룹 MXM의 공연이 진행됐다. KB국민은행 관계자는 “성인이 되기 전 인생에서 가장 큰 관문인 수능을 마친 수험생 고객들을 격려하는 수능 이벤트를 매년 준비할 계획”이라며, “앞으로도 유스(YOUTH) 라이프 사이클에 적합한 맞춤 프로그램 제공으로 청춘 고객과 장기적인 관계를 유지하겠다”고 말했다.  color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.26.	한경닷컴	KB국민은행, 'KB락스타 청춘마루' 수능 수험생 초청 콘서트 성료	[ 김은지 기자  ] 지난 23일 KB락스타 청춘마루에서 열린 '수능 탈출! 청춘 드림 콘서트'에서 청춘마루 모델 위키미키 유정이 관객들의 질문에 답하고 있다.KB국민은행은 지난 23일 'KB락스타 청춘마루' 에서 수능 수험생과 함께 즐기는 ‘수능 탈출! 청춘 드림 콘서트’를 개최했다고 26일 밝혔다. 'KB락스타 청춘마루'는 수능 수험생을 대상으로 수능 전, 수능당일, 수능이후 시리즈 이벤트를 개최했다. 지난 9월 수능 60여일을 앞두고 '학습 멘토 강성태의 수능 마무리 특강'을 시작으로, 수능 당일 현장방문 수험생 대상 '청춘마루 굿즈 증정 이벤트'에 이어 '수능 탈출! 청춘 드림 콘서트'를 세 번째 이벤트로 마련했다.이번 콘서트에는 SNS 이벤트를 통해 초청된 수험생 고객들이 참석해 수능을 준비하며 쌓인 피로와 스트레스를 해소하고 수능 해방감을 만끽하며 현장을 뜨거운 열기로 가득 채웠다. 공연 프로그램으로는 청춘마루 모델 위키미키 유정의 '인싸 메이크업 팁, 대학면접 전 긴장 해소 방법' 등을 공개하는 토크와 함께 프로듀스101 출신의 대세 보이그룹 MXM의 공연이 진행됐다.KB국민은행 관계자는 "성인이 되기 전 인생에서 가장 큰 관문인 수능을 마친 수험생 고객들을 격려하는 수능 이벤트를 매년 준비할 계획이다"며 "앞으로도 유스(YOUTH) 라이프 사이클에 적합한 맞춤 프로그램 제공으로 청춘 고객과 장기적인 관계를 유지하겠다"고 말했다. 한편 홍대 거리에서 포토 스팟으로 가장 눈에 띄는 KB락스타 청춘마루의 외부 노랑계단에서는 많은 유동인구를 대상으로 다양한 이벤트가 진행되고 있다. 일반인 대상 노래 경연 대회인 인기 유튜버 창현의 '홍대 거리 노래방', 길거리를 갤러리로 변신시키는 '홍대 거리 미술전'에 이어 오는 30일에는 관현악단‘아트리’의 클래식 버스킹이 진행될 예정이다. 자세한 사항은 KB락스타 청춘마루의 공식 페이스북, 공식 인스타그램을 통해 확인 가능하다. 김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 전문가들의 내년 투자전략이 알고 싶다면? <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.16.	연합뉴스	KB국민은행-아주대, 빅데이터·AI 산학협력 업무협약 체결	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행과 아주대는 빅데이터 관련 산학협력 업무협약을 체결했다고 16일 밝혔다.    이 협약에 따라 아주대 산업수학센터와 경영 빅데이터 센터, 데이터 사이언스 학과가 국민은행과 데이터 역량 강화 프로그램 개발, 데이터 분석 기반 사업과제 해결 분야에서 힘을 합치게 된다.    국민은행 관계자는 "산학협력을 통해 고객거래 분석, 개인화 마케팅, 리스크 관리, 이상 거래 감지 등에서 새로운 인사이트가 도출되길 기대한다"고 말했다.인공지능(AI)[삼성전자 제공]    heeva@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.23.	뉴시스	KB국민은행, 금융당국과 '고객자문단 현장소통 간담회'	【서울=뉴시스】천민아 기자 = 'KB골든라이프 고객자문단과 함께하는 현장소통 간담회'에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다. 2018.11.23. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 서울 영등포구 더케이타워에서 금융위원회·금융감독원 산하 '금융개혁 현장소통반'과 함께 'KB골든라이프 고객자문단과 함께하는 현장소통 간담회'를 개최했다고 23일 밝혔다. 이날 간담회에서 시니어 고객들은 평소 금융거래에서 겪은 애로사항과 금융제도 개선점에 대한 다양한 현장의 목소리를 전달했다. 당국에서는 이선희 금융위 사무관, 장웅수 금감원 국장 등이 참석해 피드백했다.KB국민은행 관계자는 "고객중심 서비스를 제공하기 위해 지속적으로 현장소통 활동을 추진하고 있다"며 "고객 친화적 디지털 인프라를 구현해 시니어 고객들이 금융상품과 서비스를 더욱 편리하게 이용할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다. mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.14.	한국경제TV	KB국민은행, ‘KB 소호 컨설팅 HUB’ 출범	[한국경제TV 고영욱 기자]KB국민은행은 정부의 소상공인 지원정책에 동참하고 사업경쟁력 강화를 지원하기 위해 여의도 본점에 ‘KB 소호 컨설팅 HUB’를 출범했다고 14일 밝혔습니다.이번에 출범하는 ‘KB 소호 컨설팅 HUB’는 창업전문위원, 세무사, 변호사, 변리사 등 KB의 전문가들이 상주하며, 예비창업자와 기존 사업자를 위한 자금조달, 창업, 세무, 법률, 특허 등 다양한 분야의 솔루션을 제공할 예정입니다.전용상담 전화번호를 이용해 예약상담을 하면, 다양한 분야의 심화 컨설팅을 받을 수 있습니다.또, 정기적으로 외부 전문가들을 초빙해 ‘KB 소호 컨설팅 데이’등의 행사를 개최하면서 소상공인의 사업경쟁력을 지원할 계획입니다.KB국민은행 관계자는 “내년 상반기에는 ‘KB 소호 컨설팅센터’를 수도권 지역에 확대 설치할 예정”이라며, “전국적인 소상공인 지원체계 마련을 통해 소상공인 지원의 리딩뱅크가 되도록 노력하겠다”고 밝혔습니다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 도전! 경제크리에이터 <한입경제> 콘테스트 영상 공모전 [한입경제]▶ 대한민국 재테크 총집결 [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.12.14.	financial news	KB국민은행, 소상공인 위한 'KB 소호 컨설팅 HUB' 출범 	KB국민은행은 지난 13일 정부의 소상공인 지원정책에 동참하고 사업경쟁력 강화를 지원하기 위해 여의도 본점에 'KB 소호 컨설팅 HUB'를 출범했다.   KB국민은행이 지난 13일 정부의 소상공인 지원정책에 동참하고 사업경쟁력 강화를 지원하기 위해 여의도 본점에 'KB 소호 컨설팅 HUB'를 출범했다고 14일 밝혔다.  KB국민은행은 지난 2016년부터 'KB 소호 컨설팅 센터' 운영을 시작해 현재 전국 10개의 센터를 운영 중이다. 지금까지 약 1400여건의 컨설팅을 제공해 소상공인들의 큰 호응을 얻고 있다.  이번 출범하는 'KB 소호 컨설팅 HUB'는 창업전문위원, 세무사, 변호사, 변리사 등 KB의 전문가들이 상주하며 예비창업자 및 기존 사업자를 위한 자금조달·창업·세무·법률·특허 등 다양한 분야의 솔루션을 제공할 예정이다. 전용상담 전화번호를 이용해 예약상담을 하면, 다양한 분야의 심화 컨설팅을 받을 수 있다.  또한, 정기적으로 외부 전문가들을 초빙해 'KB 소호 컨설팅 데이' 등의 행사를 개최하면서 소상공인의 사업경쟁력을 지원할 계획이다.   eco@fnnews.com 안태호 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.12.14.	financial news	KB국민은행, 방탄소년단 내세운 'KB X BTS' 두 번째 티저영상 공개	KB국민은행은 방탄소년단이 모델로 나선 신규 영상광고 티저를 14일 오전 공개한다.    KB X 방탄소년단의 두 번째 영상광고가 티저 영상을 시작으로 공개된다.  KB국민은행은 방탄소년단이 모델로 나선 신규 영상광고 티저를 14일 오전 11시 간편뱅킹 앱 리브(Liiv)를 통해 최초 공개한다고 밝혔다.  이번 광고캠페인에서는 지난 11월 KB국민은행이 창립 17주년을 맞이해 선포한 Digital Transformation(DT)의 슬로건인 'Play Digital KB'를 모티브로 KB국민은행의 혁신적인 디지털 금융서비스를 소개할 예정이다.  KB국민은행 관계자는"실패를 두려워하기 보다는 실행하고(do), 빨리 실패해보고(fast fail), 무엇을 개선해야 할지 알게 되고(learn), 다시 시도해보는(redo) 애자일 방식이 KB국민은행의 DT 혁신 과정이다"라고 설명했다.  금번 티저 영상은 유튜브 등을 통해 15일부터 감상할 수 있으며, 본편 영상은 내년 1월 1일에 공개될 예정이다.  한편, 올해 초 방탄소년단이 KB국민은행 모델로 첫 출연한 'KB스타뱅킹'영상광고가 유튜브, 페이스 북 등 SNS 상에서 천만 조회수를 돌파하며 큰 화제가 된 바 있다.   eco@fnnews.com 안태호 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.11.26.	뉴시스	KB국민은행, '2018 KB평생사랑 콘서트' 전국투어 마무리	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 지난 4월 시작한 전국투어 '2018 KB평생사랑 콘서트'를 성황리에 마쳤다고 26일 밝혔다.이 콘서트는 KB국민은행 장기거래 우수고객을 초청해 매년 개최하는 대규모 전국투어 콘서트다. 올해 13개 지역에서 2만5000명 관객이 참석한 뒤 지난 21일 종료됐다. YB(윤도현밴드), 이은미, 김범수 등 16팀이 공연했다.KB국민은행 관계자는 "이번 콘서트를 통해 고객들의 사랑에 보답할 수 있길 바란다"며 "앞으로도 고객을 더 가까이 만나고 함께 할 수 있는 다양한 문화행사를 개최하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.20.	스포츠서울	KB국민은행, 디지털 혁신 'KB PLAY Day' 개최	지난 19일, ‘KB PLAY Day’에 참석한 KB국민은행 경영진이 마이크로 소프트사를 방문해 관계자로부터 설명을 듣고 있다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자]KB국민은행은 지난 19일부터 1박 2일 일정으로 한국교직원 공제회관 등에서 57명의 전 경영진이 참여한 ‘KB PLAY Day’를 개최했다고 20일 밝혔다. 이번 행사는 지난 1일 창립기념식에서 선포한 ‘디지털 트랜스포메이션(이하 DT)’ 추진 선언에 이은 ‘디지털 변화혁신 프로그램’의 일환으로 진행됐다. 경영진들은 강의실에서 벗어나 마이크로 소프트, 구글 등 6개 혁신기업들을 직접 방문해 디지털 기업의 조직문화와 역량을 직접 눈으로 확인하고 은행경영에 접목할 수 있는 방안들을 해커톤 방식으로 토론하며, 결과를 도출해 냈다. 특히 글로벌 IT 트렌드 변화에 밝은 윤종규 회장이 직접 첫 번째 강사로 나서 눈길을 끌었다. 윤회장은 한 시간여에 걸친 특강을 진행하며 경영진과 ‘디지털 철학’을 공유하고 ‘디지털 혁신’을 위한 새로운 길을 함께 모색했다.  KB국민은행 관계자는 “이번 디지털 혁신 ‘KB PLAY Day’는 성공적인 DT 추진을 위한 조직변화의 방향성과 조직문화 변화의 토대를 조성하는 리더의 역할 인식 강화에 초점을 두었다”며, “참여와 체험, 전문가 특강, 해커톤 방식 토론, 포럼연극 등 다양한 방식을 접목하고자 노력했다”고 밝혔다. 한편, KB국민은행은 이번 달부터 KB금융그룹 합정연수원에서 본부 부서장과 본부 팀장을 대상으로 ‘KB PLAY Day’를 진행 중이다. 또한, 지역본부장과 지점장을 비롯해 1000여명의 팀원급 디지털 리더들을 대상으로 ‘KB PLAY Day’를 진행할 계획이다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.21.	뉴시스	교욱부-KB국민은행 업무협약 체결	【서울=뉴시스】 유은혜 부총리 겸 교육부 장관과 허인 KB국민은행장이 21일 인천 송도 컨벤시아 1, 2홀에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 학생들의 취업을 지원하는 내용의 협약서에 서명한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2018.11.21. (사진=KB국민은행 제공)photo@newsis.com[사진 영상 제보받습니다] 공감언론 뉴시스가 독자 여러분의 소중한 제보를 기다립니다. 뉴스 가치나 화제성이 있다고 판단되는 사진 또는 영상을 뉴시스 사진영상부(n-photo@newsis.com, 02-721-7470)로 보내주시면 적극 반영하겠습니다.<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.16.	뉴시스	KB국민은행, 개인 인터넷뱅킹 서비스 전면 개편 	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 고객의 이용 편의성을 높이기 위해 17일 부터 인터넷뱅킹 서비스를 새롭게 개편한다고 밝혔다. 이번 개편은 '모바일 중심 시대'에 맞춰 인터넷뱅킹의 편의성을 모바일 수준으로 높이고 PC와 모바일 간 연결을 통해 금융 서비스를 쉽고 빠르게 이용할 수 있도록 4가지 콘셉트(FACE)를 적용한 것이 특징이다. 새로운 얼굴로 변화된 KB국민은행의 인터넷뱅킹은 고객 중심의 차별화된 디자인과 UI/UX를 제공하며 KB스타뱅킹과 유기적으로 연동된다. 또한 고객 행동패턴 분석을 바탕으로 모든 메뉴를 이용빈도와 중요도에 따라 재그룹핑해 기존 747개의 메뉴를 496개로 간소화했다. 어려운 용어나 문장을 고객이 이해하기 쉽도록 정비했으며 핵심 내용을 쉽게 파악할 수 있도록 디자인을 간결화했다. 더불어 모바일을 넘나들며 장소에 상관없이 금융상품에 가입할 수 있도록 프로세스를 혁신했다. 출근길 지하철에서 KB스타뱅킹(앱)으로 펀드 상품에 가입하다가 잠시 중단할 경우 진행 중인 단계가 저장되고 사무실에 도착한 후 인터넷뱅킹(PC)에서 다음 단계부터 이어서 가입을 할 수 있다. 상품가입프로세스가 비교적 복잡하고 단계가 많은 펀드, 퇴직연금 상품을 대상으로 우선 적용하고 가능 상품을 점차 늘려나갈 예정이다.  또한 고객이 계좌 관련 주요 정보를 빠르게 확인하고, 조회가 편리하도록 UI를 개선했다. 카드 UI를 적용해 첫 화면에서 보유자산을 체크하고, 자동이체 조회, 이체, 해지예상조회 등 조회된 계좌에서 세부적인 궁금증을 해소할 수 있다. 계좌를 선택하면 계좌와 연관된 계좌별명관리, 통지서비스 신청, 빠른조회 등록 등 조회와 연관된 메뉴로 바로 이동할 수 있도록 연결거래를 늘렸다. 이로 인해 고객이 알고 싶어 하는 세부 정보나 거래를 직접 찾아야 하는 불편함을 상당 부분 해소했다. 자산총액 노출에 민감한 고객을 위해 '잔액 숨김' 기능 및 고객이 자주 사용하는 계좌순서를 바꿀 수 있도록‘계좌순서 변경' 기능도 추가했다. 편리한 이체를 위해 '최근입금계좌',‘자주쓰는입금계좌', '내계좌', '단축이체' 등 4가지 편의 기능을 선택하게 함으로써 계좌이체 시 고객이 입력하는 정보도 최소화했다. 한 화면에서 이체를 완료할 수 있으며 페이지 이동 없이 예비거래 단계에서 이체정보를 다시 확인하고 수정할 수 도 있다. 이 밖에 7개의 자동이체 등록 메뉴를 1개로 통합했으며 자동이체 등록을 위해 입금 계좌번호만 입력하면 자동이체일, 시작연월일, 금액 등 추가 입력정보를 자동화해 친절하게 보여준다. ‘최근 검색어’,‘인기 검색어’,‘키워드 자동완성’ 등 통합검색 기능도 개선했다. 고객이 원하는 정보를 탐색할 수 있도록 '연관 검색어’기능을 제공하고 잘못된 키워드를 입력해도 ‘제안 검색어’ 기능으로 원하는 정보를 쉽게 탐색할 수 있도록 업그레이드했다. 또한 체감되는 정보의 양은 줄이고 핵심정보 중심으로 금융상품 정보를 시각화했다. 텍스트 위주의 나열 방식에서 카드형태의 레이아웃을 적용하고 고유의 색상과 키워드 중심으로 상품정보를 요약해 고객이 많은 종류의 상품을 쉽게 이해할 수 있을 것으로 기대된다.  이번 달 말에는‘KB스타뱅킹 연동인증 서비스’를 새롭게 선보일 예정이다. 이를 이용하면 PC에 공인인증서가 없는 고객도 KB스타뱅킹에 있는 공인인증서를 이용해 별도의 인증프로그램 설치 없이 인터넷뱅킹 거래가 가능해진다. 또한, KB스타뱅킹과 연계를 통해 기존 인터넷뱅킹에서는 할 수 없었던 ▲출금계좌 등록방법 변경 ▲계좌비밀번호 변경/오류해제 ▲입출금 통장 신규 ▲외화입출금 통장 신규 등 4가지 업무를 KB스타뱅킹에서 완료할 수 있도록 편의성을 높일 계획이다. KB국민은행 관계자는 "생활 속에서 빈번한 조회, 계좌이체 등 기본적인 뱅킹 업무는 모바일뱅킹을 많이 이용하지만, 상품 상세 검색, 큰 금액 이체, 펀드ž연금 등의 상품 가입은 여전히 인터넷뱅킹을 이용하는 고객이 많다 "며, "이번 개편을 통해 모바일뱅킹과 인터넷뱅킹을 연결해 모바일 수준의 편의성과 PC의 장점을 결합해 고객 환경과 경험을 모바일뱅킹 수준으로 강화했다"고 말했다. 한편 KB국민은행 인터넷뱅킹 서비스 전면 개편에 따라 오는 17일 오전 0시부터 오전 5시까지 상품 가입, 공과금, 자동이체 등록, 다계좌이체 등 개인 인터넷뱅킹 일부 거래 및 공인인증센터 업무가 제한될 예정이다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.16.	디지털데일리	모바일 시대에 맞게 진화한 KB국민은행 인터넷뱅킹…어떻게 달라졌나?	[디지털데일리 박기록기자] KB국민은행이 모바일 중심의 시대 흐름에 대응하기위해 혁신적인 UI/UX(고객경험)을 반영한 개인 인터넷뱅서비스로 전면 개편한다.  KB국민은행(은행장 허인)은 오는 17일부터 개인 고객의 이용 편의성을 높이기 위해 개편한 인터넷뱅킹서비스를 제공한다고 16일 밝혔다.국민은행에 따르면, 이번 개편은 인터넷뱅킹의 편의성을 모바일 수준으로 높이고, PC와 모바일 간 연결을 통해 금융 서비스를 쉽고 빠르게 이용할 수 있도록 4가지 컨셉을 적용한 것이 특징이다. 국민은행은 올 해 초부터 개인 인터넷뱅킹서비스 개편 계획을 마련했으며, 올 해 6월부터 KB데이터시스템 등이 개발 작업에 착수했다고 밝혔다.  ◆어떻게 달라졌나 = 고객 중심의 차별화된 디자인과 UI/UX가 적용됐다. 고객들은 KB스타뱅킹과 유기적으로 연동돼 연속적인 고객 경험을 제공한다. 또한 고객 행동패턴 분석을 바탕으로 모든 메뉴를 이용빈도와 중요도에 따라 재그룹핑해 기존 747개의 메뉴를 496개로 간소화했다. 어려운 용어나 문장을 고객이 이해하기 쉽도록 정비했으며, 핵심 내용을 쉽게 파악할 수 있도록 디자인을 간결화했다.이와함께 모바일을 넘나들며 장소에 상관없이 금융상품에 가입할 수 있도록 프로세스를 혁신했다고 밝혔다. 예를 들어, 출근길 지하철에서 고객이 KB스타뱅킹(앱)으로 펀드 상품에 가입하다가 잠시 중단할 경우 진행중인 단계가 저장된다. 이어 사무실에 도착한 후 인터넷뱅킹(PC)에서 다음 단계부터 이어서 가입을 할 수 있다. 상품가입 프로세스가 비교적 복잡하고 단계가 많은 펀드, 퇴직연금 상품을 대상으로 우선 적용하고 가능 상품을 점차 늘려나갈 예정이다.  이와관련 국민은행 디지털금융부 백은경 팀장은 “펀드나 퇴직연금과 같은 입력 내용이 많은 금융 상품을 가입하다 중단할 경우, 고객들이 처음부터 다시 입력하는 불편함을 이번 연계기능을 통해 개선한 것” 이라고 설명했다. 또한 고객이 계좌 관련 주요 정보를 빠르게 확인하고, 조회가 편리하도록 UI를 개선했다. 카드 UI를 적용해 첫 화면에서 보유자산을 체크하고, 자동이체 조회, 이체, 해지예상조회 등 조회된 계좌에서 세부적인 궁금증을 해소할 수 있다. 계좌를 선택하면 계좌와 연관된 계좌별명관리, 통지서비스 신청, 빠른조회 등록 등 조회와 연관된 메뉴로 바로 이동할 수 있도록 연결거래를 늘렸다. 이를 통해 고객이 알고 싶어 하는 세부 정보나 거래를 직접 찾아야 하는 불편을 크게 해소했다. 자산총액 노출에 민감한 고객을 위해 '잔액 숨김' 기능 및 고객이 자주 사용하는 계좌순서를 바꿀 수 있도록‘계좌순서 변경' 기능도 추가했다.한편 편리한 이체를 위해 '최근입금계좌',‘자주쓰는입금계좌', '내계좌', '단축이체' 등 4가지 편의 기능을 선택하게 함으로써 계좌이체 시 고객이 입력하는 정보도 최소화했다. 한 화면에서 이체를 완료할 수 있으며, 페이지 이동 없이 예비거래 단계에서 이체정보를 다시 확인하고 수정할 수 도 있다.  또한 7개의 자동이체 등록 메뉴를 1개로 통합했으며 자동이체 등록을 위해 입금 계좌번호만 입력하면 자동이체일, 시작연월일, 금액 등 추가 입력정보를 자동화해 친절하게 보여준다.이와 함께‘최근 검색어’,‘인기 검색어’,‘키워드 자동완성’ 등 통합검색 기능도 개선했다. 고객이 원하는 정보를 탐색할 수 있도록 '연관 검색어’기능을 제공하고, 잘못된 키워드를 입력해도 ‘제안 검색어’ 기능으로 원하는 정보를 쉽게 탐색할 수 있도록 업그레이드했다. 체감되는 정보의 양은 줄이고 핵심정보 중심으로 금융상품 정보를 시각화했다. 텍스트 위주의 나열 방식에서 카드형태의 레이아웃을 적용하고, 고유의 색상과 키워드 중심으로 상품정보를 요약해 고객이 많은 종류의 상품을 쉽게 이해할 수 있을 것으로 기대된다. ◆공인인증서 사용 불편 최소화 = 한편 이 달 말 국민은행은 KB스타뱅킹 연동인증 서비스’를 새롭게 선보일 예정이라고 밝혔다. 이를 이용하면 PC에 공인인증서가 없는 고객도 KB스타뱅킹에 있는 공인인증서를 이용해 별도의 인증프로그램 설치 없이 인터넷뱅킹 거래가 가능해진다. 즉, 공인인증서가 저장되지 않은 PC에서 인터넷뱅킹서비스를 이용할때 공인인증서로 따로 설치하지 않아도 된다는 설명이다.   또한 KB스타뱅킹과 연계를 통해 기존 인터넷뱅킹에서는 할 수 없었던 ① 출금계좌 등록방법 변경 ② 계좌비밀번호 변경/오류해제 ③ 입출금 통장 신규 ④ 외화입출금 통장 신규 등 4가지 업무를 KB스타뱅킹에서 완료할 수 있도록 편의성을 높일 계획이다.KB국민은행 관계자는 "생활 속에서 빈번한 조회, 계좌이체 등 기본적인 뱅킹 업무는 모바일뱅킹을 많이 이용하지만, 상품 상세 검색, 큰 금액 이체, 펀드ž연금 등의 상품 가입은 여전히 인터넷뱅킹을 이용하는 고객이 많다 "며, "이번 개편을 통해 모바일뱅킹과 인터넷뱅킹을 연결해 모바일 수준의 편의성과 PC의 장점을 결합해 고객 환경과 경험을 모바일뱅킹 수준으로 강화했다"고 말했다.KB국민은행 인터넷뱅킹 서비스 전면 개편에 따라 오는 17일(토) 오전 0시부터 오전 5시까지 상품 가입, 공과금, 자동이체 등록, 다계좌이체 등 개인 인터넷뱅킹 일부 거래 및 공인인증센터 업무가 제한될 예정이다.<박기록 기자>rock@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.11.21.	노컷뉴스	KB국민은행 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개최	200여 우수기업 참여…KB그룹 계열 금융사도 부스 설치2011년부터 14회째, 누적 취업자 7600여명국민은행, 정부와 직업계 고졸 취업확대 협력MOU 체결[CBS노컷뉴스 장관순 기자]KB국민은행은 21일 인천 송도 컨벤시아에서 200여 우수기업이 참여하는 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 개최했다고 밝혔다. 행사는 22일까지 이틀간 진행된다.2011년 시작된 이 행사는 이번까지 14회째로, 총 누적 방문자수 23만명에 달하는 단일규모 국내 최대의 취업박람회라고 국민은행은 설명했다. 당초 연1회 실시하던 것을 2013년부터 상·하반기 연2회로 늘렸다. 그동안 이 행사를 통해 취업에 성공한 인원은 7600여명이다.행사 참여기업은 한국무역협회·한국산업기술진흥협회·동반성장위원회·한국산업단지공단·코스닥협회 등 유관기관이 추천한 우수기업 200여개사다. KB금융그룹에서도 국민은행, KB증권, KB손해보험, KB생명보험 등 계열사가 채용상담 부스를 연다.이날 개막식 사전행사로 국민은행과 교육부는 마이스터고 등 직업계고교 졸업자 취업확대를 위해 긴밀히 협력한다는 취지의 업무협약(MOU)을 체결했다.이에 따라 국민은행은 직업계고교 졸업생 채용기업에 경영컨설팅 지원, 최대 1% 대출금리 추가인하 등 혜택을 제공할 예정이다. 직업계고교 학생의 취업뿐 아니라 창업 지원교육도 제공한다는 방침이다.국민은행은 2011년 3월 금융권 최초로 특성화고 졸업생 시범채용, 2013년 이래 매년 특성화고 졸업생 신규 채용 등으로 금융기관의 고졸자 채용 분위기 확산에 기여했다고 자평했다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 이날 행사 축사에서 "어려운 고용상황에서 정부와 금융권이 일자리 확대를 위해 협력해야 한다. 고졸 취업 여건 조성을 위해 지속적으로 노력해 나가겠다"고 말했다.허인 국민은행장은 환영사를 통해 "이번 취업박람회가 구직자들에게는 취업 성공의 길을, 그리고 기업들에게는 사업 성공의 길을 여는 계기이자 기회가 되었으면 좋겠다"며 "앞으로도 일자리 창출은 물론 다양한 사회공헌 활동을 통해 국민모두에게 '굿잡'이라는 말을 들을 수 있는 은행이 되도록 노력하겠다"고 말했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 정의로운 노컷뉴스 구독하기▶ 화끈한 노컷V 감상하기ksj0810@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.14.	연합뉴스	KB국민은행, 앱에서 방탄소년단 영상광고 티저 선공개	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행이 뱅킹 애플리케이션(앱) 리브에서 보이 그룹 방탄소년단을 내세운 두 번째 광고 티저영상을 선공개한다고 14일 밝혔다.    이 티저 영상은 국민은행이 새로 선포한 슬로건인 '플레이 디지털 KB'를 중심으로 디지털 금융서비스를 소개하는 내용을 담고 있다.     15일부터는 유튜브에서도 해당 영상을 볼 수 있다.    본편 영상은 내년 1월 1일 공개된다.방탄소년단[KB국민은행 제공]    heeva@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.14.	스포츠서울	KB국민은행, 방탄소년단 영상광고 티저 공개	방탄소년단 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 방탄소년단이 모델로 나선 신규 영상광고 티저를 14일 간편뱅킹 앱 Liiv(리브)를 통해 최초 공개한다고 밝혔다. 이번 광고캠페인에서는 ‘Play Digital KB’를 모티브로 KB국민은행의 혁신적인 디지털 금융서비스를 소개할 예정이다.KB국민은행 관계자는“실패를 두려워하기 보다는 실행하고 (do), 빨리 실패해보고 (fast fail), 무엇을 개선해야 할지 알게 되고(learn), 다시 시도해보는(redo) 애자일 방식이 KB국민은행의 Digital Transformation 혁신 과정이다”라고 말했다.이번 티저 영상은 15일부터는 유튜브 등을 통해 감상할 수 있으며, 본편 영상은 내년 1월 1일에 공개될 예정이다.  color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.12.14.	디지털타임스	KB국민은행, 방탄소년단 내세운 두번째 티저영상 공개	KB국민은행이 뱅킹 애플리케이션(앱) 리브에서 보이 그룹 방탄소년단을 내세운 두 번째 광고 티저영상을 선공개했다고 14일 밝혔다.신규 영상광고 티저는 14일 오전 11시 간편뱅킹 애플리케이션 리브(Liiv)를 통해 최초 공개됐다. 15일부터는 유튜브를 통해서도 확인 가능하다. 본편 영상은 내년 1월 1일에 공개될 예정이다.이번 광고캠페인에서는 지난 11월 KB국민은행이 창립 17주년을 맞이해 선포한 슬로건인 '플레이 디지털(Play Digital) KB'를 모티브로 KB국민은행의 혁신적인 디지털 금융서비스를 소개한다. 한편, 올해 초 방탄소년단이 KB국민은행 모델로 첫 출연한 'KB스타뱅킹' 영상광고가 유튜브, 페이스 북 등 SNS 상에서 천만 조회수를 돌파하며 큰 화제가 된 바 있다. 주현지기자 jhj@dt.co.krKB국민은행이 뱅킹 애플리케이션(앱) 리브에서 보이 그룹 방탄소년단을 내세운 두 번째 광고 티저영상을 선공개했다고 14일 밝혔다.     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.12.18.	서울경제	티맥스·KB국민은행, 대형 IT 프로젝트 SW 수주 놓고 충돌	김동철(왼쪽) 티맥스소프트 대표와 이희상 티맥스데이터 대표가 18일 서울 중구 한국프레스센터에서 KB국민은행의 차세대 정보기술(IT) 구축 사업 ‘더 케이 프로젝트’가 불공정하게 진행됐다고 주장하는 내용의 기자간담회를 진행하고 있다./연합뉴스[서울경제] 국내 중견 소프트웨어(SW) 개발 업체인 티맥스소프트가 KB국민은행이 추진하는 차세대 정보기술(IT) 구축 사업 ‘더 케이 프로젝트’가 불공정하게 진행됐다고 주장하며 법적 대응에 나섰다. KB국민은행 역시 정면 반박에 나서면서 충돌 사태가 장기화할 조짐도 보인다.김동철 티맥스소프트 대표는 18일 서울 중구 한국프레스센터에서 기자회견을 열어 “KB국민은행의 더 케이 프로젝트‘ 추진 과정에서 우선협상 대상자인 SK㈜ C&C가 제안하지 않은 제품이 검토되고 국산 SW가 이유 없이 배제됐다”면서 “전날 서울중앙지방법원에 ’우선협상 대상자 지위 확인 및 계약 체결 금지‘ 가처분 신청을 냈다”고 밝혔다.더 케이 프로젝트는 차세대 IT 시스템 도입을 위해 진행하는 사업으로 총 예산만 3,000억원을 넘어서는 규모여서 그동안 국내 SW 업계의 높은 관심을 받았다.김 대표는 “외산 SW 제품을 두고서만 기술 검증과 가격 경쟁이 진행됐고 결국 한국IBM만 KB국민은행에 제안을 하면서 해당 제품이 선정되는 웃지 못할 결과가 발생했다”면서 “이 과정에서 티맥스소프트는 KB국민은행 등으로부터 절차에서 배제된 것과 관련해 어떤 공식적인 요청이나 대응, 해명을 받지 못했다”고 말했다.티맥스소프트의 이같은 주장과 관련해 KB국민은행은 “티맥스소프트의 SW인 ‘티베로’가 국내 시중은행 주요 업무 시스템에 적용된 사례가 없었고 한국IBM 제품이 기술력과 가격 경쟁력이 있다고 판단했기 때문”이라고 설명했다. 아울러 우선협상 대상자인 SK㈜ C&C의 제안요청서를 무시하고 절차를 진행했다는 티맥스 족의 지적에도 “합리적인 사유인 경우 고객과의 상호 합의를 통해 제품을 변경할 수 있다는 내용을 제안요청서(RFP)에 담았다”고 반박했다.이에 김 대표는 “프로젝트를 처음 추진할 때 공개적으로 제안요청서를 보내놓고 마치 특정 업체와 진행하는 것처럼 보이는 점을 문제 삼는 것”이라면서 “공정거래위원회에도 심의를 신청하는 등 가능한 모든 절차로 불공정성을 알릴 계획”이라고 말했다./지민구기자 mingu@sedaily.com[서울경제 바로가기]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]블록체인의 모든 것, 서울경제 Decenter [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.12.18.	머니S	KB국민은행, 국내 SW 차별 의혹에 “그런 적 없다”	김동철 티맥스소프트 대표. /사진=뉴스1차세대 시스템 프로젝트에 사용될 소프트웨어(SW)를 두고 티맥스소프트와 KB국민은행이 강하게 충돌했다.18일 오전 티맥스소프트는 기자간담회를 열고 “KB국민은행이 차세대 시스템을 구축하는데 있어 국산 SW를 의도적으로 배제하고 있다”고 주장했다. 티맥스소프트 측은 서울지방법원에 가처분신청을 내고 공정거래위원회에도 심의를 청구할 것이라고 밝혔다.김동철 티맥스소프트 대표는 “KB국민은행은 2000년대 초반부터 국내 금융권이 탈IBM 기조를 보였음에도 국산 SW 대신 IBM, 오라클 등 외산 SW만을 사용하는 행태를 보였다”고 말했다.이에 KB국민은행 측이 반박자료를 내놓으면서 양사의 갈등이 새로운 국면으로 접어드는 양상이다. 18일 오후 KB국민은행 측은 “애초에 ‘가격경쟁을 통해 선정된 제품을 포함한다’는 제안요청서 내용은 SK C&C가 제안하지 않은 품목을 추가로 검토할 수 있음을 의미한다”며 “KB국민은행은 다자 간 경쟁을 통한 최적의 제품선정을 위해 제안 외 제품을 포함할 수 있다”고 설명했다.이어 티맥스소프트가 주장한 국산 SW배제 여부에 대해서는 “비용 절감과 제품성능 등을 감안해 복수 벤더 제품의 계약형태를 용량단위에서 통합 ULA 계약 형태로 변경하는데 대해 SK C&C와 합의했으며 이에 따라 오라클과 IBM이 가격경쟁에 참여한 것”이라고 밝혔다.KB국민은행 관계자는 “업체 제안서 내용에는 티맥스소프트의 티브로제품은 국내 시중은행 주요업무 시스템에 적용된 사례가 없고 SK C&C의 제안에도 내부관리 업무용으로 표기돼 있어 별도 기술검증을 진행하지 않았다”고 말했다.국산 SW의 사용 비율이 가장 낮다는 지적에 대해서는 “이번 더케이프로젝트 전체의 약 60%를 국내 SW로 도입하기로 결정했다. 이는 국내 IT산업의 발전에 동참하기 위한 것”이라고 못박았다.한편 지난 6일 KB국민은행 IT총괄 대표 일행이 한국IBM 직원들과 해외출장을 갔다는 의혹에 대해서는 “동반 출장을 가지 않았다. 당시 KB국민은행 IT그룹 임직원은 인도 구르카온 지점을 자체 방문했다”고 선을 그었다.박흥순 기자 soonn@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.11.22.	헤럴드경제	KB국민은행, 1인가구 위한 ‘재테크 전참시’ 세미나 개최	［헤럴드경제=강승연 기자］KB국민은행(은행장 허인)은 지난 21일 서울 강남구 KB아트홀에서 1인가구 직장인 120여명을 초청해 KB골든라이프 ‘전지적 재테크 참견시점 세미나’를 개최했다고 22일 밝혔다. 앞서 KB금융그룹이 지난 9월 발표한 ‘2018 한국 1인 가구 보고서’에 따르면 1인가구의 56.1%가 미래 대비 자산이 충분하지 않다고 응답했다.이에 이번 세미나에서는 각 분야별 금융전문가와 함께 급증하는 1인가구의 라이프스타일을 반영한 맞춤형 은퇴준비 솔루션을 제공하기 위한 강의들로 프로그램을 구성했다.이날 진행된 강의 1부에서는 ‘1인가구의 미래준비 재테크’를 주제로 1인가구의 특징과 그에 따른 연금설계 전략을 소개했다. 2부에서는 KB금융그룹 전문가와 함께하는 자산관리 Q&A를 통해 은퇴설계, 부동산, 세금 등 평소 궁금했던 자산관리 방법에 대해 질의 응답하는 소통의 시간을 가졌다.세미나 식전행사로 마련된 셀프힐링 이벤트에서는 참여자들에게 미니블럭과 네일케어 키트를 제공하기도 했다.KB국민은행 관계자는 “만혼ㆍ비혼, 고령화 등 인구 구조 변화에 따라 노후 준비 방법에도 다양한 접근이 필요하다”며 “데이터 분석을 통해 고객의 니즈와 특징을 정밀하게 파악하고, 고객층을 세분화하여 맞춤형 상품과 서비스를 지속적으로 제공할 계획이다”고 말했다.spa@heraldcorp.com▶네이버 채널 [헤럴드경제] 구독하기▶생생한 리뷰 최저가 쇼핑 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2018.11.22.	스포츠서울	KB국민은행, 1인가구를 위한 '전지적 재테크 참견시점 세미나' 개최	KB국민은행 ‘전지적 재테크 참견시점 세미나’ 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 지난 21일, 서울 강남구 KB아트홀에서 1인가구 직장인 120여명을 초청해 KB골든라이프 ‘전지적 재테크 참견시점 세미나’를 개최했다고 밝혔다. 이번 세미나는 각 분야별 금융전문가와 함께 급증하는 1인가구의 라이프스타일을 반영한 맞춤형 은퇴준비 솔루션을 제공하고, 고객의 행복한 미래를 지원하는 강연 프로그램이다. 앞서 KB금융그룹이 지난 9월 발표한 ‘2018 한국 1인 가구 보고서’에 따르면 1인가구의 56.1%가 미래 대비 자산이 충분치 않다고 응답한 것으로 나타났다. 이날 진행된 강의 1부에서는 ‘1인가구의 미래준비 재테크’를 주제로 1인가구의 특징과 그에 따른 연금설계전략을 소개했다. 2부에서는‘KB금융그룹 전문가와 함께하는 자산관리 Q&A’를 통해 은퇴설계, 부동산, 세금 등 평소 궁금했던 자산관리 방법에 대해 질의 응답하는 소통의 시간을 가졌다. 한편, 세미나 식전행사로 마련된 셀프힐링 이벤트에서는 미니블럭과 네일케어키트를 제공해 참여 직장인들에게 소소한 즐거움을 제공했다. KB국민은행 관계자는 “만혼·비혼, 고령화 등 인구 구조 변화에 따라 노후 준비 방법에도 다양한 접근이 필요하다”며 “국민의 은퇴 노후준비 1등 파트너로서 데이터 분석을 통해 고객의 니즈와 특징을 정밀하게 파악하고, 고객층을 세분화하여 맞춤형 상품과 서비스를 지속적으로 제공할 계획이다”고 밝혔다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.22.	데일리안	KB국민은행, 1인가구와 함께하는 '전지적 재테크 참견시점 세미나' 개최 	지난 21일 서울 강남구 KB아트홀에서 개최된 KB골든라이프 '전지적 재테크 참견시점 세미나'에 참가한 참석자들이 세미나를 듣고 있다.ⓒKB국민은행KB국민은행은 지난 21일 서울 강남구 KB아트홀에서 1인가구 직장인 120여명을 초청해 KB골든라이프 '전지적 재테크 참견시점 세미나'를 개최했다고 22일 밝혔다. KB금융이 지난 9월 발표한 '2018 한국 1인 가구 보고서'에 따르면 1인가구의 56.1%가 미래 대비 자산이 충분치 않다고 응답한 것으로 나타났다. KB골든라이프 전지적 재테크 참견시점 세미나는 각 분야별 금융전문가와 함께 급증하는 1인가구의 라이프스타일을 반영한 맞춤형 은퇴준비 솔루션을 제공하고, 고객의 행복한 미래를 지원하는 강연 프로그램이다.   이날 진행된 강의 1부에서는 '1인가구의 미래준비 재테크'를 주제로 1인가구의 특징과 그에 따른 연금설계전략을 소개했다. 2부에서는 'KB금융그룹 전문가와 함께하는 자산관리 Q&A'를 통해 은퇴설계, 부동산, 세금 등 평소 궁금했던 자산관리 방법에 대해 질의 응답하는 소통의 시간을 가졌다. KB국민은행 관계자는 "만혼·비혼, 고령화 등 인구 구조 변화에 따라 노후 준비 방법에도 다양한 접근이 필요하다"며 "국민의 은퇴ž노후준비 1등 파트너로서 데이터 분석을 통해 고객의 니즈와 특징을 정밀하게 파악하고 고객층을 세분화하여 맞춤형 상품과 서비스를 지속적으로 제공할 계획"이라고 말했다. 데일리안 이나영 기자 (ny4030@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2018.11.20.	디지털타임스	KB국민은행, 디지털혁신 속도… `KB 플레이 데이`서 해법 모색	KB국민은행 경영진이 지난 19일 마이크로 소프트사를 방문해 관계자로부터 설명을 듣고 있다. KB국민은행 제공      KB국민은행이 지난 19일부터 1박 2일 일정으로 한국교직원 공제회관 및 KB손해보험의 '인재니움 수원'연수원에서 57명의 전 경영진이 참여한 KB 플레이 데이(PLAY Day)를 개최했다고 20일 밝혔다.KB국민은행은 지난 1일 열린 창립기념식에서 'Digital Transformation(디지털 대전환, 이하 DT)'추진을 선언한 이후 디지털 혁신 행보에 박차를 가하고 있다. 특히 허인 은행장은 'DT 변화혁신 프로그램'의 일환으로 진행되는 KB PLAY Day에 직접 참석하며 변화를 주도하고 있다.이번 경영진 프로그램은 강의실을 떠나, 마이크로 소프트와 구글 등 6개 혁신기업들을 직접 방문해 디지털 기업의 조직문화와 역량을 직접 눈으로 보고, 은행경영에 접목할 수 있는 방안들을 해커톤 방식으로 토론하며, '소확행(소소하지만 확실한 행동변화)'를 위한 과제까지 도출한 것이 특징이다.특히 이번 경영진 KB PLAY Day에 대해서는 윤종규 KB금융그룹 회장의 관심도 각별했다. 글로벌 IT 트렌드 변화에 밝은 윤종규 회장은 직접 첫 번째 강사로 나서 경영진과'디지털 철학'을 공유하고 '디지털 혁신'을 위한 새로운 길을 함께 모색했다.KB국민은행 관계자는 "이번 디지털 혁신 KB PLAY Day는 성공적인 DT 추진을 위한 조직 변화의 방향성과 조직문화 변화의 토대를 조성하는 리더의 역할 인식 강화에 초점을 두었다"며, "참여와 체험, 전문가 특강, 해커톤 방식 토론, 포럼연극 등 다양한 방식을 접목하고자 노력했다"고 밝혔다.한편, KB국민은행은 이번 달부터 최근 새로 마련한 KB금융그룹 합정연수원에서 본부 부서장과 본부 팀장을 대상으로 하는 'KB PLAY Day'도 전일제 과정으로 총 6회차에 걸쳐 진행 중이다. 또한, 고객 접점인 현장에서 실질적인 변화를 주도할 모든 지역본부장, 지점장을 비롯해 1000여명의 팀원급 디지털 리더들을 대상으로로 행사를 진행할 계획이다.  황병서기자 BShwang@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.11.20.	뉴시스	교육부-KB국민은행 직업계고 지원 '맞손'	직업계고 졸업자 채용 기업에 금리 1% 추가 인하 지원【세종=뉴시스】 이연희 기자 = 세종시 교육부 청사의 모습.【세종=뉴시스】 이연희 기자 = 교육부와 KB국민은행이 특성화고와 마이스터고, 일반고 직업계열 등 직업계고 졸업자의 취업 확대를 위해 손 잡기로 했다.교육부는 21일 오전 10시 인천 송도 컨벤시아에서 개최되는 '2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개막식에서 양해각서(MOU)를 체결하고 상호 협력하기로 했다. KB국민은행은 2012년부터 직업계고를 지원해왔다. 이번 업무협약은 직업계고 졸업예정자 현장실습 및 채용 우수기업에 대한 지원을 강화해 문재인 정부의 국정과제인 고졸 취업자 지원 확대 및 청년실업 해소에 기여하기 위해 마련됐다.  이번 협약을 통해 KB국민은행은 직업계고 학생들의 취업역량 지원과 현장실습 기회를 제공한다. 또한 고졸자를 채용한 우수기업에는 지속적으로 발전할 수 있도록 1% 추가 금리 인하 혜택과 기업 자체 회계사 등을 활용해 경영컨설팅을 지원하게 된다.  유은혜 사회부총리 겸 교육부장관은 이번 협약식에서 “정부는 고졸 취업 여건 조성을 위해 지속적으로 노력해 나가겠다”며 “직업계고 학생 등 청년들에게 좋은 일자리를 만들며, 역량강화를 적극 지원하고 일과 학습을 병행할 수 있는 교육제도와 여건을 정비하는데 최선을 다하겠다”라고 밝혔다.dyhlee@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.20.	financial news	교육부-KB국민은행, 직업계고 졸업자 취업 확대 위한 MOU체결	교육부와 KB국민은행은 오는 21일 인천 송도 컨벤시아에서 열리는 '2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 직업계고 졸업자의 취업 확대를 위해 업무협약(MOU)을 체결한다고 20일 밝혔다.  이번 업무협약은 직업계고 졸업예정자 현장실습 및 채용 우수기업에 대한 지원을 강화해 문재인 정부의 국정과제인 고졸 취업자 지원 확대 및 청년실업 해소에 기여하기 위해 마련됐다.  이번 협약을 통해 KB국민은행은 직업계고 학생들의 취업역량 지원과 현장실습 기회를 제공하고 고졸자를 채용한 우수기업이 지속적으로 발전할 수 있도록 금융혜택과 경영컨설팅을 지원하게 된다.  아울러 이번 취업박람회에는 200여 개의 기업과 청년 2만여 명이 참가하며, 채용 정보 제공, 현장채용 등 다양한 청년 일자리 및 취업지원 행사가 마련됐다.  유은혜 부총리 겸 교육부장관은 이번 협약식에서 “어려운 고용상황에서 정부와 금융권이 일자리 미스매치 해소를 위해 협력하는 계기가 됐으며, 정부는 고졸 취업 여건 조성을 위해 지속적으로 노력해 나가겠다”며 "직업계고 학생 등 청년들에게 좋은 일자리를 만들며, 역량강화를 적극 지원하고 일과 학습을 병행할 수 있는 교육제도와 여건을 정비하는데 최선을 다할 것"이라고 말했다.   leeyb@fnnews.com 이유범 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.11.27.	머니S	KB국민은행, ‘KB 다모아 신탁’ 환프리미엄 상품 인기몰이	KB국민은행 홍보 모델이 'KB 다모아 신탁' 상품을 소개하고 있다. / 사진=KB국민은행KB국민은행은 ‘KB 다모아 신탁’ 환프리미엄 상품이 출시 5개월여만에 판매실적 1억달러를 돌파했다고 27일 밝혔다.현재 미국 기준금리(연 2.00~2.25%)는 한국 기준금리(연 1.50%) 대비 최고 0.75%p 높아 원-달러 환율 상승에 대응하려는 고객이 수요가 많다. 2008년 금융위기 이후 10년만에 찾아온 한-미 금리역전 상황에서 역발상으로 수익을 낼 수 있는 아이디어 상품이 고객들로부터 큰 호응을 얻고 있다.KB 다모아 신탁 환프리미엄 상품은 한-미 양국간 이자율 차이에 의한 환프리미엄이 발생해 추가 수익을 얻을 수 있다. 미국 달러화를 보유한 고객이 상품 가입을 통해 원화 정기예금 이자와 확정된 원-달러 스왑거래를 통한 환헤지 이익을 동시에 얻는 구조다.KB국민은행 관계자는 “자녀 유학자금 송금, 법인 고객의 수출대금 결제 등 고객의 자금운용 스케줄을 파악하고, 고객 맞춤형 상품 공급에 적극적으로 나서면서 개인고객은 물론 법인고객의 관심도 매우 높다”고 말했다.KB국민은행은 고객 요구 변화에 맞춰 신탁상품의 글로벌화를 지속적으로 추진해왔다. 달러 보유 고객의 요구를 반영한 외화 신탁상품 시리즈인 ‘달러 투자 ELS’, ‘환프리미엄 신탁’, ‘해외운용 ETF’등을 잇달아 내놓으면서 2년만에 17억달러 이상의 판매실적을 달성했다.또한, 고객이 안심할 수 있도록 상환 안전성을 강화한 ELS, 사전에 정한 목표수익률 미달 시 수수료를 깎아주는 ‘착한신탁’, 손주에 대한 조부모의 사랑을 표현하는 ‘금지옥엽 신탁’, 반려동물 양육 고객을 위한 ‘펫코노미 신탁’ 등 시장을 선도하는 신탁상품을 지속적으로 출시해 왔다. 금융권이 공동으로 판매 중인 ISA(개인종합자산관리계좌) 수탁고도 11월23일 기준 2조1710억원을 기록 중이다.김남규 기자 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 머니S 페이스북 ▶ 동영상으로 만나는 머니S
2018.12.18.	머니S	KB국민은행, 모바일 전용 방카슈랑스 상품 8종 판매	KB국민은행은 모바일 전용 보험상품 8종을 확대 판매한다고 18일 밝혔다. 모바일 전용 상품은 치아, 어린이, 암, 상해 등 보장성보험 6종과 저축성보험 2종이다. 기존에는 여행자보험과 저축성보험 총 7종이었으나 이번에 보장성보험까지 더해져 영업점을 방문하지 않고도 가입할 수 있는 방카슈랑스 상품 영역이 더욱 다양해졌다. 상품 가입은 KB스타뱅킹에 접속 후 ‘금융상품몰’내 ‘보험’ 카테고리에서 가입할 수 있다. 보장성보험은 최저 월 1만원부터 가입할 수 있으며 은행 휴무와 관계없이 24시간 가입할 수 있다. 주요 상품별로 살펴보면 KB The드림치아안심보험은 임플란트 치료시 연간 치료 개수에 상관없이 최대 200만원을 보장하고 라이프플래닛b어린이보험은 자녀의 암, 재해장해, 입원·수술, 골절시에 보장을 받을 수 있는 상품이다. 오래오래행복상해보장보험은 가장의 상해 사고로 인한 소득 상실에 대비할 수 있다. 국민은행 관계자는 “보험상품의 자산관리 기능과 보장 기능을 모바일을 통해 고객이 쉽게 활용할 수 있도록 다양한 보험상품을 지속적으로 발굴해 제공할 것”이라고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.11.21.	financial news	충북대, KB국민은행 발전기금 기탁식	【 청주=조석장 기자】 충북대학교는 21일 충북대 대학본부 5층 접견실에서 ‘KB국민은행 발전기금 기탁식’을 가졌다.  기탁식에는 김수갑 총장과 이장희 발전기금재단 부이사장 등 대학관계자를 비롯해 KB국민은행 측에서 윤중근 충북지역영업그룹 대표, 안동하 가경동지점장, 정경하 충북지역영업그룹팀장, 조권희 가경동지점부장 등이 참여했다.  이날 KB국민은행은 충북대와 충북대 학생들의 발전을 위한 발전기금 2,000만 원을 기탁했다.  윤중근 대표는 “지역거점중심대학인 충북대학교의 발전에 보탬이 되고자 기부를 결정했다”며 “학생들이 공부에 열중할 수 있도록 발전후원금이 쓰이길 바란다”고 전했다.  김수갑 총장은 “KB국민은행이 지속적으로 충북대를 위해 큰 힘을 보태주고 있어 감사하다”며 “기탁해주신 발전후원금을 성실하고 우수한 충북대 학생들에게 쓰일 수 있도록 소중히 사용하겠다”고 화답했다.         21일 충북대 대학본부 5층 접견실에서 열린 ‘KB국민은행 발전기금 기탁식’에서 김수갑 총장(오른쪽 다섯번째)과 이 KB국민은행 윤중근 충북지역영업그룹 대표(오른쪽 여섯번쨔) 등 관계자들이 기념촬영하고 있다.    KB국민은행은 지난해에 이어 올해도 충북대를 위해 발전기금을 전달했다.   seokjang@fnnews.com 조석장 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.12.19.	시사저널	가장 고객 친화적인 앱은 ‘KB국민은행’과 ‘미래에셋대우증권’	시사저널·웹발전연구소 공동기획 ‘2018 대한민국 금융 앱 평가’ 인터넷뱅킹을 넘어 핀테크 시대로 접어들고 있다. 고객은 은행과 증권사를 직접 방문하기보다 ‘터치’로 금융 업무를 대부분 해결한다. 지난해 인터넷 전문은행 2곳이 출범했다. 기존 은행·증권사들은 인터넷 고객 유치에 사활을 걸고 있다. 이를 위해 저마다 고객 친화적인 모바일 애플리케이션(앱)을 선보였다. 시사저널과 웹발전연구소는 이런 흐름에 맞춰 ‘2018 대한민국 금융 앱 평가’를 실시했다. 그 결과, 은행 부문에선 KB국민은행이, 증권사 부문에선 미래에셋대우증권이 각각  1위를 차지했다. 특히 국민은행은 5개 부문별로 고루 좋은 점수를 받으며 은행·증권사 통틀어 최고의 앱을 운영하는 금융사로 평가됐다.KB국민은행 앱, 종합 1위 영예   이번 앱 평가 조사에서 웹발전연구소가 적용한 지표는 SM-스마트앱 평가모형이다. 과업이 포함된 페이지를 추출하고, 해당 페이지에 대한 준수 여부를 평가하는 방식이다. 앱 평가 전문 교육을 이수한 전문가 15명과 관련 학과 교수 2명 등 총 17명이 평가위원으로 참여했다. 평가항목은 고객흡인력, 비즈니스, 콘텐츠, 디자인, 기술성 등 5가지다. 평가항목별로 살펴보면, 우선 고객흡인력에서 KB국민은행과 DB금융투자가 각각 은행과 증권사 부문 1위에 올랐다. KB국민은행 앱은 이용자 편의를 위해 메인화면에 새 소식 및 공지사항을 알리는 칸을 배치했다. 전반적으로 실용적이고 깔끔하게 정리돼 있고, 기능도 다채롭다. DB금융투자는 정보의 다양성 측면에서 호평받았다. 커뮤니케이션 창구를 제안·문의, 업무·종목 톡 상담 등으로 다양하게 구현했다. 비즈니스 항목에선 IBK기업은행과 미래에셋대우증권이 각각 선두를 차지했다. IBK기업은행 앱은 간편 로그인 및 간편조회 기능을 제공한다. 계좌번호뿐 아니라 휴대전화 번호로도 이체할 수 있다. 각 고객의 자산 현황과 금융 패턴을 보며 다양한 서비스를 추천해 주기도 한다. 미래에셋대우증권 앱은 호가주문·자동주문 등 모바일트레이딩시스템(MTS) 특성에 맞는 주문기능을 갖췄다. 거래를 위한 주문설정 기능도 다양하게 제공한다. ‘마이홈’ 서비스는 사용자의 요구에 맞는 거래 환경을 구현한다.5개 항목 걸쳐 평가…“유지·보수 중요”콘텐츠는 KB국민은행, 대신증권 앱이 뛰어났다. KB국민은행 앱은 예금, 대출, 펀드, 청약·채권, 외환·환율, 공과금, 골드·주화, 신탁·개인종합자산관리계좌(ISA), 보험·공제, 퇴직연금, 금융서비스 등 다양한 금융 상품 관련 메뉴를 제공하고 있다. 각 금융 상품을 클릭하면 이해하기 쉽도록 중요한 내용만 요약해 알려준다. 대신증권은 전문가 관심, 종목발굴, 시장분석, 업종달력, 자산관리, 포트폴리오, 미래 설계 등 증권거래를 위한 유익한 정보를 다양하게 제시한다.가장 스타일리시한 앱은 KB국민은행과 DB금융투자가 운영하고 있었다. KB국민은행 앱은 흰색 배경에 까만색 글씨, 노란색 배경에 까만색 글씨 등을 사용한다. 시각적 피로도가 낮다는 평가다. 하단 아이콘 역시 일관성을 유지하고 있다. 조작방식은 화면 터치로 일관적이었다. 어느 화면에서도 홈으로 이동할 수 있다. DB금융투자 앱의 메뉴 구조는 논리적이고 경로가 짧아 이동이 편리하다. 레이아웃과 내비게이션 조작방식을 일관되게 적용, 사용자 혼란 가능성을 줄인 점도 돋보였다.마지막으로 기술성은 KEB하나은행과 삼성증권이 좋은 점수를 받았다. KEB하나은행 앱은 일정 시간 동안 사용하지 않을 경우 자동 종료된다. 앱 사용 중 오류가 발생하면 저절로 복구된다. 망 전환 시에도 크게 느려지거나 빨라지지 않고 비슷한 속도를 유지한다. 삼성증권은 자동로그아웃 설정 기능을 제공한다. 사용자의 요구에 맞게 보안 기능을 설정할 수 있다. 또 푸시(push), 위치기반, 음성검색 등 스마트폰의 특성을 살린 신기술을 적용했다. 한편, 웹발전연구소는 10여 년의 웹 평가 노하우를 기반으로 지난 2010년 처음으로 SM-스마트앱 평가모형을 개발했다. 기업들의 앱을 평가·분석하고 개선 방향을 제시해 모바일 서비스 발전에 이바지하자는 취지였다. 이어 이듬해부터 8년째 앱 평가를 진행해 왔다. 2013년에는 특허까지 취득했다. 실제로 웹발전연구소의 앱 평가가 시작된 뒤 금융사 등 기업들은 앱 서비스 발전에 더욱 신경 쓰고 있다. 앱 관련 사업을 발주할 때 해당 평가 기준에 맞추는 분위기도 형성됐다.      문형남 웹발전연구소 대표(숙명여대 교수)는 “웹이나 앱 모두 생명체와 같이 살아 움직인다. 매년 평가 때마다 순위가 바뀌는 이유”라면서 “사용자 의견을 적절하게 반영하고 어떻게 업그레이드하느냐 등에 따라 확연히 달라진다”고 설명했다. 문 대표는 “일부 기업의 경우, 앱 구축 비용은 크게 들이고 유지·보수비는 적게 책정하기도 한다”며 “그러나 구축 못지않게 유지·보수를 잘하는 게 굉장히 중요하다. 잘하는 기업은 거의 매주 업데이트를 진행한다”고 덧붙였다. 오종탁 기자 amos@sisajournal.com<저작권자 ⓒ 시사저널, 무단 전재 및 재배포 금지>
2018.11.16.	아시아경제신문	KB국민은행, 17일부터 인터넷뱅킹 전면 개편	[아시아경제 문혜원 기자]KB국민은행은 오는 17일 인터넷뱅킹 서비스를 새롭게 개편한다고 15일 밝혔다.이에 따라 17일 오전 0시부터 오전 5시까지 상품 가입, 공과금, 자동이체 등록, 다계좌이체 등 개인 인터넷뱅킹 일부 거래와 공인인증센터 업무가 제한될 예정이다.이번 개편은 '모바일 중심 시대'에 맞춰 인터넷뱅킹의 편의성을 모바일 수준으로 높이고, PC와 모바일 간 연결을 통해 금융 서비스를 쉽고 빠르게 이용할 수 있도록 4가지 콘셉트(FACE)를 적용한 것이 특징이다.우선 고객 행동패턴 분석을 바탕으로 모든 메뉴를 이용빈도와 중요도에 따라 재그룹핑해 기존 747개의 메뉴를 496개로 간소화했다. 장소에 상관없이 금융상품에 가입할 수 있도록 프로세스도 혁신했다. 예를 들어, 출근길 지하철에서 KB스타뱅킹(앱)으로 펀드 상품에 가입하다가 잠시 중단할 경우 진행 중인 단계가 저장되고, 사무실에 도착한 후 인터넷뱅킹(PC)에서 다음 단계부터 이어서 가입을 할 수 있다.계좌를 선택하면 이와 연관된 계좌별명관리, 통지서비스 신청, 빠른조회 등록 등 조회와 연관된 메뉴로 바로 이동할 수 있도록 연결거래를 늘렸다.자산총액 노출에 민감한 고객을 위해서는 '잔액 숨김' 기능과 고객이 자주 사용하는 계좌순서를 바꿀 수 있도록 '계좌순서 변경' 기능도 추가했다.편리한 이체를 위해 '최근입금계좌', '자주쓰는입금계좌', '내계좌', '단축이체' 등 4가지 편의 기능을 선택하게 했다. 한 화면에서 이체를 완료할 수 있으며, 페이지 이동 없이 예비거래 단계에서 이체정보를 다시 확인하고 수정할 수 있다.문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr▶ 아시아경제 친구 맺고 '휴대폰, LED마스크' 받자▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.11.21.	한경닷컴	KB국민은행, 'KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개최…우수기업 200곳 참여	하반기도 취업박람회 개최…일자리 창출지원KB굿잡 취업아카데미, 청춘 취업 이미지컨설팅 등 운영유은혜 부총리 겸 교육부 장관 참석해 구직자 격려국민은행, 교육부와 MOU 체결…고졸취업 확대 협조[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 21일 인천 송도 컨벤시아 1·2홀에서 200여 우수기업이 참여하는 '2018 제 2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 개최했다고 밝혔다. (사진=한경닷컴)KB국민은행은 21일 인천 송도 컨벤시아 1·2홀에서 200여 우수기업이 참여하는 '2018 제 2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 개최했다고 밝혔다. 22일까지 이틀간 진행되는 이번 취업박람회는 직업계고(특성화고, 마이스터고 및 일반고 취업반) 취업확대를 목표로 지속적인 취업교육 및 제도적 지원을 추진중인 KB국민은행과 교육부간 업무협약 체결을 위해 유은혜 부총리 겸 교육부 장관이 참석해 구직자들을 격려했다.  지난 2011년부터 시작해 14회째를 맞는 'KB굿잡 취업박람회'는 총 누적 방문자수만 23만 명에 달하는 단일규모 국내 최대의 취업박람회다. 취업교육과 연계한 프로그램 운영과 함께 구직자와 구인기업간 '직접 소통의 장(場)'을 마련하고, 직업체엄 진로상담부터 실질적인 채용에 이르기까지 구직 전(全) 과정을 원스톱으로 지원해 '취업박람회의 새로운 패러다임'을 선도하고 있다.더불어 KB금융그룹은 사회적 책임확대를 위해 KB 드림스 커밍 프로젝트(Dream’s Coming Project)를 추진하고 있다. 이 프로젝트의 테마 중 하나인 '일자리 창출'을 위해 KB국민은행은 기존 상반기 연 1회 추진하던 취업박람회를 하반기까지 추가 개최하며 일자리 창출지원에 앞장서고 있다.KB국민은행은 이번 취업박람회에 앞서 다양한 취업지원 프로그램도 진행했다.지난 7일부터 이틀간 1박2일 일정으로 특성화고, 마이스터고 취업준비생을 대상으로 하는 취업교육프로그램인 'KB굿잡 취업아카데미'를 개최하고 취업준비를 위한 필수 교육과정을 집중 지원해 참가자들의 뜨거운 관심을 받았다.또 유스(Youth)고객을 위한 문화공간 청춘마루(마포구 서교동 소재)에서는 지난 7일부터 3일간 '청춘 취업 이미지컨설팅'을 운영했다. 청년구직자들의 선호도가 높은 '1대 1 컬러진단을 통한 이미지 컨설팅'을 열고, 이력서 증명사진을 무료로 촬영해 주는 등 청년구직자들의 니즈에 맞는 프로그램을 운영하며 취업박람회를 사전 홍보하는 시간을 가졌다.더불어 구직자들이 취업박람회를 더욱 유익하게 활용할 수 있도록 KB굿잡 사이트와 KB굿잡 공식 페이스북을 통해 취업박람회 참가기업을 소개하고 박람회 참가 TIP을 안내했다. KB굿잡 사이트를 통한 박람회 사전참가신청 구직자에게는 매주 토익 응시권 및 토익스피킹 응시권을 제공하는 이벤트도 진행했다.이번 행사에는 KB국민은행 및 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 동반성장위원회, 한국산업단지공단, 한국여성과학기술인지원센터, 코스닥협회, 서울창조경제혁신센터 등 KB굿잡 일자리 유관기관이 추천한 우수기업 200여개사가 참여하고, 기업특성에 맞는 다양한 채용관(KB우수기업 채용관, 대기업협력사 채용관, 과학기술인재 채용관)이 운영된다.또 금융권 취업에 관심이 많은 구직자들을 위해 KB금융그룹 채용상담 부스도 마련했다. KB금융그룹의 계열사인 KB국민은행, KB증권, KB손해보험, KB생명보험이 참가해 채용상담을 진행할 예정이다. 박람회 참여 구직자들을 위해 ▲입사서류 작성, 면접 스피킹 등 취업스킬 향상을 위한 취업컨설팅관 ▲'인생의 동기부여, 나의 진로탐색', '성공 취업 이미지 메이킹' 등 취업 특강관 ▲ 창업 컨설팅관 등 다양한 프로그램을 운영한다. 한편 이날 개막식 사전행사로 KB국민은행과 교육부는 업무협약(MOU)을 체결하고 고졸취업 확대를 위해 긴밀히 협조할 것을 약속했다. 이를 위해 양 기관은 직업계고 학생들에 대한 취업지원 활성화 및 직업계고 졸업자 취업기업에 대한 포괄적 지원과 취업박람회 개최 등을 공조하기로 했다.KB국민은행이 21일 인천 송도 컨벤시아 1·2홀에서 개최한 '2018 제 2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에 군인들이 참여해 채용공고를 보고 있다.(사진=한경닷컴)특히 직업계고 졸업생을 채용한 기업(산학일체형 도제학교, 우수 현장실습 기업, 직업계고학생 병역 복무 후 복직기업 등)에게 KB국민은행의 'KB Wise컨설팅 서비스'를 제공해 경영컨설팅지원을 할 뿐만 아니라, 'KB굿잡 우수기업 금리우대 프로그램'을 활용해 최대 1% 추가 대출금리를 인하해주는 혜택을 제공할 예정이다. 또 KB만의 1대 1 맞춤형 창업지원 프로그램인 'KB소호 컨설팅'을 활용해 직업계고 학생의 취업뿐만 아니라 창업 지원을 위한 전문 컨설팅과 교육도 제공하기로 했다.  KB국민은행은 KB굿잡 출범과 함께 고졸채용에 대한 사회적 인식제고를 위해 특성화고 홍보 및 특성화고 학생들의 취업역량 강화를 위한 취업 교육프로그램 등을 꾸준히 추진해 왔다. 지난 2011년 3월부터 금융권 최초로 특성화고 졸업생을 시범 채용하며 금융기관의 고졸자 채용 분위기 확산에 기여한 바 있으며, 2013년부터는 매년 특성화고 졸업생 신규 채용을 진행해 왔다. 이날 열린 개막식에는 유은혜 부총리 겸 교육부장관, 도성훈 인천광역시 교육청 교육감, 이남우 국방부 인사복지실장, 이재강 국방전직교육원 원장, 김광우 국가보훈처 제대군인국 국장, 송미영 국가과학기술연구회 본부장, 이봉근 육군 제대군인지원처 처장, 구영모 인천광역시 일자리기획관, 송윤진 코스닥협회 상근부회장, 김문환 전국도제학교협의회 회장, 김성우 한국산업기술진흥협회 상임이사, 조혜영 한국산업단지공단 상무이사, 노정신 서민금융진흥원 본부장, 여상태 청년재단 사무총장 등이 참석해 구인기업과 구직자들을 격려했다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 축사에서 "어려운 고용상황에서 정부와 금융권이 일자리 확대를 위해 협력해야 하고, 고졸 취업 여건 조성을 위해 지속적으로 노력해 나가겠다"며 "직업계고 학생 등 청년들에게 좋은 일자리 확대 및 취·창업 역량강화를 적극 지원하고, 일과 학습을 병행할 수 있는 교육제도와 여건을 정비하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.허인 KB국민은행 은행장도 환영사를 통해 "이번 취업박람회가 구직자들에게는 취업 성공의 길을, 그리고 기업들에게는 사업 성공의 길을 여는 계기이자 기회가 되었으면 좋겠다"며 "앞으로도 KB국민은행은 일자리 창출은 물론 다양한 사회공헌 활동을 통해 국민모두에게 '굿잡'이라는 말을 들을 수 있는 은행이 되도록 노력하겠다"고 말했다.이번 박람회는 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 동반성장위원회, 국방전직교육원, 제대군인지원센터, 국가과학기술연구회, 한국여성과학기술인지원센터, 한국산업단지공단, 서민금융진흥원, 서울창조경제혁신센터, 청년재단, 한국전문대학교육협의회가 공동주관하고, 인천광역시, 대통령직속 일자리위원회, 교육부, 대한민국 국방부, 산업통상자원부, 고용노동부, 중소벤처기업부, 국가보훈처, 코스닥협회, KB금융공익재단이 공동으로 후원한다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 전문가들의 내년 투자전략이 알고 싶다면? <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.21.	inews24.com	허인 KB국민은행장 "교육부와 일자리 협력…'굿잡' 은행 될 것"	<아이뉴스24>[아이뉴스24 유재형 기자] KB국민은행은 21일 인천 송도 컨벤시아에서 21일과 22일 양일간 열리는 '2018 제 2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 특성화고·마이스터고 등 취업확대를 목표로 지속적인 취업교육과 제도적 지원을 위해 교육부와 업무협약을 체결했다. 이날 개막식에 앞서 유은혜 부총리 겸 교육부장관과 허인 KB국민은행장이 참석한 가운데 업무협약을 체결하고 고졸취업 확대를 위해 긴밀히 협조할 것을 약속했다. 이를 위해 양 기관은 특성화고·미이스터고 등의 학생들에 대한 취업지원 활성화 및 특성화고·마이스터고 등의 졸업자 취업기업에 대한 포괄적 지원과 취업박람회 개최 등을 협조하기로 했다.특히, 특성화고·마이스터고 등의 졸업생을 채용한 기업(산학일체형 도제학교, 우수 현장실습 기업, 특성화고·마이스터고 등의 학생 병역 복무 후 복직기업 등)에게 KB국민은행의 'KB Wise컨설팅 서비스'를 제공해 경영컨설팅지원을 할 뿐만 아니라 'KB굿잡 우수기업 금리우대 프로그램'을 활용해 최대 1% 추가 대출금리를 인하해주는 혜택을 제공할 예정이다. 또한, KB만의 1:1 맞춤형 창업지원 프로그램인 'KB소호 컨설팅'을 활용해 특성화고·마이스터고 등의 학생의 취업뿐만 아니라 창업 지원을 위한 전문 컨설팅과 교육도 제공하기로 했다. KB국민은행은 KB굿잡 출범과 함께 고졸채용에 대한 사회적 인식제고를 위해 특성화고 홍보 및 특성화고 학생들의 취업역량 강화를 위한 취업 교육프로그램 등을 꾸준히 추진해 왔다. 지난 2011년 3월부터 금융권 최초로 특성화고 졸업생을 시범 채용하며 금융기관의 고졸자 채용 분위기 확산에 기여한 바 있으며, 2013년부터는 매년 특성화고 졸업생 신규 채용을 진행해 왔다. 이날 열린 개막식에는 유 부총리를 비롯해 도성훈 인천광역시 교육청 교육감, 이남우 국방부 인사복지실장, 이재강 국방전직교육원 원장, 김광우 국가보훈처 제대군인국 국장, 송미영 국가과학기술연구회 본부장, 이봉근 육군 제대군인지원처 처장, 구영모 인천광역시 일자리기획관, 송윤진 코스닥협회 상근부회장, 김문환 전국도제학교협의회 회장, 김성우 한국산업기술진흥협회 상임이사, 조혜영 한국산업단지공단 상무이사, 노정신 서민금융진흥원 본부장, 여상태 청년재단 사무총장 등이 참석해 구인기업과 구직자들을 격려했다.유은혜 부총리 겸 교육부 장관은 축사에서 "어려운 고용상황에서 정부와 금융권이 일자리 확대를 위해 협력해야 하고, 고졸 취업 여건 조성을 위해 지속적으로 노력해 나가겠다"며, "직업계고 학생 등 청년들에게 좋은 일자리 확대 및 취업과 창업 역량강화를 적극 지원하고, 일과 학습을 병행할 수 있는 교육제도와 여건을 정비하는데 최선을 다하겠다"고 말했다.허인 KB국민은행 은행장도 환영사를 통해 "이번 취업박람회가 구직자들에게는 취업 성공의 길을, 그리고 기업들에게는 사업 성공의 길을 여는 계기이자 기회가 되었으면 좋겠다"며, "앞으로도 KB국민은행은 일자리 창출은 물론 다양한 사회공헌 활동을 통해 국민모두에게 ‘굿잡’이라는 말을 들을 수 있는 은행이 되도록 노력하겠다"고 말했다.이번 박람회는 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 동반성장위원회, 국방전직교육원, 제대군인지원센터, 국가과학기술연구회, 한국여성과학기술인지원센터, 한국산업단지공단, 서민금융진흥원, 서울창조경제혁신센터, 청년재단, 한국전문대학교육협의회가 공동주관하고, 인천광역시, 대통령직속 일자리위원회, 교육부, 대한민국 국방부, 산업통상자원부, 고용노동부, 중소벤처기업부, 국가보훈처, 코스닥협회, KB금융공익재단이 공동으로 후원한다./유재형기자 webpoem@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.14.	한국일보	KB국민은행, 방탄소년단 두번째 티저영상 공개	방탄소년단. 국민은행 제공KB국민은행은 방탄소년단이 모델로 나선 신규 영상광고 티저를 이날 오전 간편뱅킹 앱 리브(Liiv)를 통해 최초 공개했다고 14일 밝혔다.이 티저 영상은 지난달 국민은행이 창립 17주년을 맞아 선포한 디지털 트랜스포메이션(DT)의 슬로건인 ‘플레이 디지털KB’를 중심으로 국민은행의 혁신적인 디지털 금융서비스를 소개하는 내용을 담고 있다.국민은행 관계자는 “실패를 두려워하기보다는 실행하고(do), 빨리 실패해보고(fast fail), 무엇을 개선해야 할지 알게 되고(learn), 다시 시도해보는(redo) 애자일 방식이 국민은행의 DT 혁신 과정”이라고 설명했다.이 영상은 15일부터는 유튜브 등을 통해서도 감상할 수 있으며, 본편 영상은 내년 1월1일에 공개될 예정이다. 한편 올해 초 방탄소년단이 KB국민은행 모델로 첫 출연한 ‘KB스타뱅킹’ 영상광고는 유튜브, 페이스북 등 사회관계망서비스(SNS) 상에서 조회수 1,000만건을 돌파하며 큰 화제가 됐다.허경주 기자 fairyhkj@hankookilbo.com방탄소년단. 국민은행 제공▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2018.12.14.	ZDNet Korea	KB국민은행, 방탄소년단 두 번째 티저 광고 공개	15일엔 유튜브 선봬…본편은 내년 1월 1일(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행이 아이돌 그룹 가수 '방탄소년단'의 두 번째 티저 영상광고를 공개했다.KB국민은행은 14일부터 간편뱅킹 애플리케이션(앱) '리브'를 통해 최초 공개했다고 밝혔다.14일 KB국민은행은 방탄소년단의 두 번째 티저 영상광고를 공개한다고 밝혔다.사진은 방탄소년단.(사진=KB국민은행)14일 KB국민은행은 방탄소년단의 두 번째 티저 영상광고를 공개한다고 밝혔다.사진은 방탄소년단.(사진=KB국민은행)KB국민은행 관계자는 "디지털 전환의 슬로건인 '플레이 디지털 KB'를 모티브로 디지털 금융서비스를 소개할 예정"이라고 설명했다.이번 티저 영상은 15일부터는 유튜브 등을 통해 감상할 수 있으며, 본편 영상은 내년 1월 1일에 확인할 수 있다.한편, 올해 초 방탄소년단이 KB국민은행 모델로 첫 출연한 'KB스타뱅킹' 영상 광고는 유튜브, 페이스북 등에서 천만 이상의 조회 수를 돌파한 바 있다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2018.12.14.	뉴시스	KB국민은행, 방탄소년단 티저영상 공개	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 방탄소년단 티저 광고영상을 14일 간편뱅킹 Liiv(리브) 앱에서 공개했다.이번 광고에서는 지난달 KB국민은행이 선포한 디지털 트랜스포메이션의 슬로건 '플레이 디지털 KB'를 모티프로 디지털 금융서비스를 소개한다. 영상은 15일부터는 유튜브 등에서도 볼 수 있으며 전체 영상은 다음달 1일 공개된다.KB국민은행 관계자는 "실패를 두려워하기보다는 실행한 뒤 빨리 실패해보고, 무엇을 개선해야 할지 알고 다시 시도하는 애자일 방식이 본행의 혁신 과정"이라고 말했다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	조세일보	 서울특별시·KB국민은행 등 총 44개 사 ‘2018 시큐리티 어워드 코리아’ 수상	◆…'2018 시큐리티 어워드 코리아' 수상자들이 기념촬영을 하고 있다. /사진=보안뉴스 제공4차 산업혁명 시대로 접어들면서 사회 모든 분야의 기본 인프라로 자리매김한 보안산업의 중요성이 더욱 커지고 있다. 특히, 사물인터넷(IoT)과 인공지능(AI) 기기에 둘러싸여 있는 일상생활에서 '보안'은 이제는 생활안전과도 밀접한 관계를 맺고 있어 보안기술도 빠르게 진화하고 있다. 이러한 가운데 2018년 한 해 동안 보안기술 및 산업 발전과 보안문화 조성에 기여한 인물·기업을 시상하는 자리가 국내 최초로 마련돼 높은 관심을 끌었다. 물리·정보 보안 분야 산·학·연 전문가들로 구성된 시큐리티어워드코리아위원회(위원장 최정식)가 주최하고, 보안뉴스·시큐리티월드가 주관한 '2018 시큐리티 어워드 코리아(Security Award Korea)' 시상식이 18일 한국프레스센터 20층 국제회의장에 성황리에 개최됐다. '2018 시큐리티 어워드 코리아'는 한 해 동안 탁월한 경영과 우수한 제품 경쟁력을 바탕으로 보안산업 발전에 공로가 큰 유공자와 기술, 제품 및 솔루션을 선정하여 시상함으로써 우리 사회전반에 걸쳐 보안 수준 제고에 기여하기 위해 올해 처음으로 제정됐다. '2018 시큐리티 어워드 코리아' 시상식은 보안산업 발전에 기여한 이들에게 수여하는 공로상과 정부/지자체, 기관/공기업을 대상으로 하는 공공 부문, 보안·일반기업 부문과 보안 솔루션 부문으로 나뉘어 각계각층의 추천과 시큐리티어워드코리아위원회에서의 엄정한 심사를 거쳐 총 44점이 시상되었다. 먼저 '산업발전 공로상'의 경우 보안 관련 법안 추진과 보안산업 발전에 적극 뒷받침한 공로를 인정받아 △노웅래 더불어민주당 의원(국회 과학기술정보방송통신위원회 위원장) △이종걸 더불어민주당 의원(국회 과학기술정보방송통신위원회 위원) △이상민 더불어민주당 의원(국회 과학기술정보방송통신위원회 위원) △정우택 자유한국당 의원(국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원) △김규환 자유한국당 의원(국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 위원) △송희경 자유한국당 의원(국회 과학기술정보방송통신위원회 위원) △이민수 회장(한국정보보호산업협회)이 각각 수상의 영예를 안았다. 또한, '공공부문 대상'의 경우 기업지원, 기술지원, 산업발전, 시장개척, 성과창출, 민원해결 등의 평가 요소를 합산해 수상자를 선정했다. 그 결과, 지자체로는 △서울특별시 △대전광역시가 수상했으며, 공기업에서는 △인천국제공항공사 △부산항보안공사가 공공부문에서의 보안 수요 창출과 보안문화 조성에 기여한 공로를 인정받아 '2018 시큐리티 어워드 코리아' 수상자로 선정됐다. 지자체 가운데 수상하게 된 서울특별시 측은 “서울시는 올해 사이버보안 종합계획을 세우고 업무망과 인터넷 망분리, 인공지능기반 보안관제 도입 추진 등 사이버보안 강화를 위한 업무를 추진하고 있다. 이번 상은 앞으로도 서울시가 보안을 리딩해 나가라는 뜻으로 생각하며, 보안분야 발전을 위해 더욱 애쓰겠다”고 수상소감을 전했다. 공기업 부문에서 수상한 인천국제공항공사 측은 “앞으로도 인천국제공항공사는 국내 보안산업이 더욱 더 발전할 수 있도록 최신 보안 솔루션과 국내 우수제품을 적극 도입하는 등 공공기관의 역할을 충실하게 수행할 수 있도록 최선을 노력을 다하겠다”고 말했다.기업대상 보안기업 부문에서는 경쟁력, 혁신성, 성장예측, 지속가능성, 기업문화, 고객만족 등의 평가 요소를 합산한 결과, △한화테크윈이 '브랜드대상' △에스원이 '산업선도대상' △ADT캡스가 '기업혁신대상'을 각각 수상했다. '브랜드대상'을 수상한 한화테크윈의 김연철 대표는 “보안업계에서 영향력이 높은 시큐리티월드에서 주관한 '2018 시큐리티 어워드 코리아'에서 브랜드대상을 수상하게 돼 참 의미가 깊다”며, “국내 영상보안 업계 1위 기업으로서 시장을 선도하고 발전적인 방향으로 이끌어 가고자 기술적·영업적으로 많이 노력한 결과로서 좋은 상을 주신 만큼 국내 영상보안 업계의 성장과 선순환을 위해 앞으로도 힘쓸 것”이라고 전했다. 기업대상 일반기업 부문의 경우 CEO, 보안조직/인력, 보안관리/운영, 보안교육/문화, 기타 등의 항목을 평가해 △KB국민은행(은행부문) △아모레퍼시픽(코스메틱부문) △롯데정보통신(SI부문) △코스콤(IT서비스부문) △티몬(소셜커머스부문) △넥슨(게임부문)이 각 부문별 수상자로 선정됐다. 마지막으로 솔루션대상 부문에서는 △아이디스(영상보안 통합솔루션) △HIKVISION KOREA(영상보안 AI솔루션) △Dahua Technology Co., Ltd(영상보안 분석솔루션) △대명코퍼레이션 웹게이트 (DVR) △원우이엔지(줌카메라) △트루엔(IP카메라) △엔토스정보통신(센서카메라) △웨스턴디지털 (스토리지) △쿠도커뮤니케이션(지능형관제) △이노뎁(데이터매니지먼트) △인콘(지능형화재감시) △한국하니웰(스마트빌딩) △코맥스(홈네트워크) △슈프리마(지문인식) △테크스피어(정맥인식) △세환엠에스(시큐리티게이트) △안랩(EDR) △이글루시큐리티(보안관제) △지란지교시큐리티(모바일보안) △지니언스(네트워크접근제어) △위즈코리아(개인정보접속이력관리) △시큐어가드테크놀러지(패스워드관리) △한국쓰리엠(비주얼해킹) △모니터랩(웹방화벽) 등 24개 기업이 각 부문별로 올해 두각을 나타내면서 영예의 '솔루션대상' 기업으로 선정됐다. '2018 시큐리티 어워드 코리아'는 보안산업 발전과 첨단 보안기술 개발을 위한 동기를 부여하고, 보안기술·제품 개발에 새로운 가치를 창출한 기업을 선정해 시상함으로써 새로운 성장동력을 발굴하는데 기여했으며, 사용자들에게 적합한 보안 솔루션 선정 가이드를 제시했다는 평가를 받고 있다. 이와 관련 시큐리티어워드코리아위원회 최정식 위원장은 “최근 보안 분야는 산업간 경계를 뛰어넘어 다른 영역과 결합하는 추세로 가고 있다”며, “시큐리티 어워드 코리아는 각 산업에 적용되는 보안 기술과 제품 및 솔루션을 발굴·시상함으로써 융합보안의 성공적인 사례를 소개하고, 국내 보안산업에 가치 있는 기업과 기술, 비즈니스를 발굴하는 새로운 플랫폼으로써의 역할을 담당하겠다”고 밝혔다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)조세일보저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.18.	머니S	KB국민은행, '4년 공석' 상임감사 후보에 주재성 선정	주재승 전 금융감독원 부원장/사진=머니투데이DBKB국민은행은 4년간 공석이던 상임감사위원 자리에 주재성 전 금융감독원 부원장을 선정했다고 18일 밝혔다. 주재성 전 부원장은 KB국민은행 감사위원회위원후보추천위원회의 5차에 걸친 회의와 1·2차에 걸친 후보자군 압축과정을 통해 최종 후보로 선정됐다. 이후 추가적인 자격검증 과정에서 결격사유 등이 발견되지 않으며 이사회를 거쳐 오는 12월26일 개최될 임시 주주총회에서 최종 선임될 예정이다. 주 전 부원장은 금융감독원 은행업무 총괄 부원장 출신으로 금융권 감사 업무 경험이 풍부한 감사 전문가다. 금융감독원 비서실장, 총괄조정국장, 은행업서비스본부장 등 주요 보직을 다양하게 경험한 주재성 후보는 공정하고 합리적인 업무 처리가 주요 장점으로 꼽힌다. 또한 IBRD 근무, 국제결제은행 바젤위원회 한국 대표 등을 역임하면서 글로벌 감각도 겸비했다는 평이다. 감사위원회위원후보추천위원회는 주재성 후보가 보유한 감사관련 전문성, 글로벌 감각 뿐만 아니라 우리금융연구소 대표, 신한금융지주 사외이사 등을 거치며 민간 회사에서도 검증된 역량을 보여 준 점 등이 종합적으로 높은 평가를 받았다. KB국민은행 측은 "금융감독 분야의 전문가인 주재성 후보의 선임이 KB국민은행의 사고예방 및 감사관련 프로세스를 한 단계 업그레이드 시키는 계기가 될 것으로 기대한다"고 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.12.14.	디지털타임스	KB국민은행, 소상공인 지원 `KB 소호 컨설팅 HUB` 출범	KB국민은행이 지난 13일 정부의 소상공인 지원정책에 동참하고 사업경쟁력 강화를 지원하기 위해 여의도 본점에 'KB 소호 컨설팅 허브(HUB)'를 출범했다고 14일 밝혔다.KB국민은행은 지난 2016년부터 'KB 소호 컨설팅 센터' 운영을 시작해 현재 전국 10개의 센터를 운영 중이다. 지금까지 약 1400여건의 컨설팅을 제공해 소상공인들의 큰 호응을 얻고 있다.이번 출범하는 'KB 소호 컨설팅 허브'는 창업전문위원, 세무사, 변호사, 변리사 등 KB의 전문가들이 상주해 예비창업자 및 기존 사업자를 위한 자금조달·창업·세무·법률·특허 등 다양한 분야의 정보를 제공할 예정이다. 전용상담 전화번호를 이용해 예약상담을 하면, 다양한 분야의 심화 컨설팅을 받을 수 있다.또한, 정기적으로 외부 전문가들을 초빙해 'KB 소호 컨설팅 데이' 등의 행사를 개최하면서 소상공인의 사업경쟁력을 지원할 계획이다. 주현지기자 jhj@dt.co.kr(왼쪽부터)문진기 KB국민은행 중소기업고객부 창업전문위원, 박성덕 중소기업고객부 창업전문위원, 정무진 중소기업고객부 공인회계사, 김남일 중소기업고객그룹 대표, 한미애 여의도영업부장, 박중홍 기술금융부 변리사, 곽종규 WM투자자문부 변호사 등이 'KB 소호 컨설팅 HUB' 출범식에 참석해 기념 사진을 촬영하고 있다. KB국민은행 제공.      디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.12.14.	헤럴드경제	KB국민은행, 소상공인 지원 ‘KB소호 컨설팅 허브’ 출범	KB전문가 상주…솔루션 제공［헤럴드경제=강승연 기자］KB국민은행(은행장 허인)은 정부의 소상공인 지원정책에 동참하고 사업경쟁력 강화를 지원하기 위해 여의도 본점에 ‘KB 소호 컨설팅 HUB(허브)’를 출범했다고 14일 밝혔다. KB국민은행은 지난 2016년부터 ‘KB 소호 컨설팅 센터’ 운영을 시작해 현재 전국 10개의 센터를 운영 중이다. 지금까지 약 1400여건의 컨설팅을 제공해 소상공인들의 큰 호응을 얻고 있다.이번에 출범하는 ‘KB 소호 컨설팅 HUB’는 창업전문위원, 세무사, 변호사, 변리사 등 KB의 전문가들이 상주하며, 예비창업자 및 기존 사업자를 위한 자금조달, 창업, 세무, 법률, 특허 등 다양한 분야의 솔루션을 제공할 예정이다. 전화로 예약상담을 하면 다양한 분야의 심화 컨설팅을 받을 수 있다. 또한 정기적으로 외부 전문가들을 초빙해 ‘KB 소호 컨설팅 데이’등의 행사를 개최하면서 소상공인의 사업경쟁력을 지원할 계획이다. KB국민은행 관계자는 “내년 상반기에도 ‘KB 소호 컨설팅센터’를 수도권 지역에 확대 설치할 예정”이라며 “고객 중심의 공간과 전국적인 소상공인 지원체계 마련을 통해 소상공인 지원의 리딩뱅크가 되도록 노력하겠다”고 말했다.한편 KB국민은행은 중소ㆍ중견기업을 위한 기업컨설팅 서비스인 ‘KB Wise 컨설팅’도 활발하게 운영하고 있다. 공인회계사, 세무사 등이 기업에 직접 상주하면서 최적의 솔루션을 제공하고 있다.spa@heraldcorp.com▶헤럴드경제 채널 구독하고 신세계상품권 50만원 받자!▶헤럴드 리얼라이프 앱 받으면 전품목 10%할인 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2018.12.14.	한경닷컴	KB국민은행, 'KB 소호 컨설팅 허브' 출범…소상공인 지원 나서	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 지난 13일 정부의 소상공인 지원정책에 동참하고 사업경쟁력 강화를 지원하기 위해 여의도 본점에 'KB 소호 컨설팅 허브(HUB)'를 출범했다.KB국민은행은 지난 13일 정부의 소상공인 지원정책에 동참하고 사업경쟁력 강화를 지원하기 위해 여의도 본점에 'KB 소호 컨설팅 허브(HUB)'를 출범했다고 14일 밝혔다.KB국민은행은 2016년부터 'KB 소호 컨설팅 센터' 운영을 시작해 현재 전국 10개의 센터를 운영 중이다. 현재까지 약 1400여건의 컨설팅을 제공해 소상공인들의 큰 호응을 얻고 있다.이번에 출범하는 'KB 소호 컨설팅 HUB'는 창업전문위원, 세무사, 변호사, 변리사 등 KB의 전문가들이 상주해 예비창업자 및 기존 사업자를 위한 자금조달, 창업, 세무, 법률, 특허 등 다양한 분야의 솔루션을 제공할 예정이다. 전용상담 전화를 이용해 예약상담을 하면, 다양한 분야의 심화 컨설팅을 받을 수 있다.또 정기적으로 외부 전문가들을 초빙해 'KB 소호 컨설팅 데이' 등 행사를 개최하면서 소상공인의 사업경쟁력을 지원할 계획이다.KB국민은행 관계자는 "내년 상반기에도 'KB 소호 컨설팅센터'를 수도권 지역에 확대 설치할 예정"이라며 "고객 중심의 공간과 전국적인 소상공인 지원체계 마련을 통해 소상공인 지원의 리딩뱅크가 되도록 노력하겠다"고 말했다.한편 KB국민은행은 중소, 중견기업을 위한 기업컨설팅 서비스인 'KB 와이즈(Wise) 컨설팅'도 활발하게 운영하고 있다. 공인회계사, 세무사 등이 기업에 직접 상주하면서 최적의 솔루션을 제공해 기업 고객들로부터 많은 사랑을 받고 있다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.14.	디지털타임스	KB국민은행, 홍대입구역에 `무인환전센터` 개설	KB국민은행이 14일 공항철도 홍대입구역에 주요 4개국 통화 환전이 가능한 '무인환전센터(Self Exchange Lounge)'를 개설했다.개소식에는 허인 KB국민은행장, 김정국 공항철도 부사장 및 관계자들이 참석했다.무인환전센터에는 일반 원화 ATM, 달러(USD) 전용 ATM(자동입출금기)과 함께 유로(EUR)·엔(JPY)·위안(CNY) 등 3개국 통화 출금이 모두 가능한 멀티외화 ATM이 설치된다.KB국민은행 관계자는 '무인 외화환전센터 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것으로 기대된다" 며 "앞으로도 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다"고 밝혔다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr4일 공항철도 홍대입구역사에서 열린 KB국민은행 '무인환전센터' 개소식에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. 이길성 KB국민은행 외환사업본부 상무(왼쪽부터 두번째), 김정국 공항철도 부사장, 허인 KB국민은행장, 오평섭 KB국민은행 영업그룹 부행장. KB국민은행 제공      디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.11.14.	연합뉴스	KB국민은행, 유로·엔·위안화 출금 가능한 '무인환전센터' 개설	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 14일 공항철도 홍대입구역에 달러와 유로화, 엔화, 위안화를 출금할 수 있는 '무인환전센터'를 개설했다.    이 센터는 원화 현금자동입출금기(ATM)와 달러를 출금할 수 있는 외화 ATM, 멀티외화ATM을 갖추고 있어 직원이 없어도 간편하게 원화를 4개국 통화로 환전할 수 있다.    국민은행 관계자는 "앞으로도 디지털 무인자동화점을 확산시켜 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다"고 말했다.[KB국민은행 제공]heeva@yna.co.kr▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~!  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.14.	스포츠서울	KB국민은행, 공항철도 홍대입구역 '무인환전센터' 오픈	14일 공항철도 홍대입구역사에서 열린 KB국민은행 ‘무인환전센터’ 개소식에서 이길성 KB국민은행 외환사업본부 상무, 김정국 공항철도 부사장, 허인 KB국민은행장, 오평섭 KB국민은행 영업그룹 부행장(왼쪽 두번째부터)이 테이프 커팅식을 하고 있다.  제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 공항철도 홍대입구역사 내에 4개국 통화 환전이 가능한 ‘무인환전센터’를 개설했다고 14일 밝혔다. 이번 ‘무인환전센터’는 지난 1일 창립 17주년을 기념해 발표한 ‘KB 디지털 트랜스포메이션 선포식’ 이후 최초 개설된 디지털 무인자동화점이다. 다양한 디지털기기들을 활용한 디자인을 통해 더욱 편리하고 즐거운 서비스를 제공할 계획이다. ‘무인환전센터’는 일반 ATM(원화), 외화 ATM(USD), 멀티외화 ATM(EUR, JPY, CNY) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되며, 원화 및 4개국의 통화 환전이 가능하다. 멀티외화 ATM은 기존 외화 ATM을 업그레이드 해 3개국 통화(EUR, JPY, CNY) 출금이 가능하다. 특히 고객들은 무인환전센터를 통해 다권종의 외화 환전을 빠르고 간편하게 처리할 수 있다.KB국민은행 관계자는 “무인 외화환전센터 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것으로 기대된다” 며, “앞으로도 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다”고 밝혔다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.29.	뉴스1	KB국민은행, 한밭대에 대학발전기금 2억원 전달	29일 한밭대에서 열린 "KB국민은행 유성지점 대학발전기금 전달식”에서 조정호 KB국민은행 유성지역본부장(사진 우측 세번째)이 발전기금을 전달하고 최병욱 총장(사진 좌측 세 번째) 과 기념촬영을 하고 있다.© News1(대전ㆍ충남=뉴스1) 김아영 기자 = 한밭대는 29일 대학본부에서 KB국민은행으로부터 2억원의 대학발전기금을 전달받았다고 밝혔다.전달식에는 최병욱 총장과 김윤기 기획처장, 오성배 사무국장, KB국민은행 조정호 유성지역 본부장과 조성창 유성지점장이 참석했다.조정호 본부장은 “주거래 은행으로서 교직원과 학생 편의를 위해 더욱 노력하겠다”며 “이 발전기금이 우수한 인재를 양성하는데 유용하게 쓰이기를 바란다”고 말했다.최병욱 총장은 “4차 산업혁명 혁신 선도대학으로서 창의융합형 혁신인재를 양성해 후원해 주신 뜻에 부응하겠다”고 화답했다.haena9355@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.12.18.	연합뉴스	KB국민은행, 치아·어린이보험 등 모바일슈랑스 8종 출시	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 모바일을 통해 가입할 수 있는 보험상품인 모바일슈랑스 8종을 출시했다고 18일 밝혔다.    이번에 추가된 상품은 치아보험, 어린이보험, 암보험, 상해보험 등 보장성보험 6종과 저축성 보험 2종이다.    보장성보험의 월 납입 최저한도는 1만원이다. KB스타뱅킹 애플리케이션(앱)을 이용하면 영업점을 방문하지 않아도 24시간 가입이 가능하다.방카슈랑스(PG)[제작 이태호] 사진합성, 일러스트    heeva@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.12.	한국경제TV	KB국민은행, ‘ONE ASIA 해외송금’ 제휴은행 확대	[한국경제TV 고영욱 기자]KB국민은행은 ‘KB ONE ASIA 해외송금 서비스’ 제휴은행을 기존 18개국 135개은행에서 19개국 150개 은행으로 확대했다고 12일 밝혔습니다.KB ONE ASIA 해외송금 서비스는 KB국민은행의 해외 제휴은행 네트워크를 활용한 실시간 해외송금 특화 서비스로, 아시아 주요 19개국 대상으로 USD 송금이 가능합니다.송금수수료는 송금금액과 상관없이 1,000원으로 같고, 당일 송금 수취가 가능해 고객들은 기존 송금보다 저렴하고 신속하게 해외송금을 할 수 있습니다.KB국민은행 관계자는 “앞으로도 보다 많은 고객이 저렴한 수수료로 빠른 송금 서비스 혜택을 받을 수 있도록 지속적으로 해외 제휴은행을 확대하도록 노력하겠다”고 밝혔습니다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ No1. 경제/증권방송 보며 채팅하기 [유튜브][페이스북]▶ 대한민국 재테크 총집결 [한국경제TV 사이트 바로가기]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.11.12.	디지털데일리	KB국민은행,  해외송금서비스 제휴은행 150개 은행으로 확대	[디지털데일리 박기록기자] KB국민은행(은행장 허인)은 'KB ONE ASIA 해외송금 서비스' 제휴은행을 기존 18개국 135개은행에서 19개국 150개 은행으로 확대했다고 12일 밝혔다.  'KB ONE ASIA 해외송금 서비스'는 KB국민은행의 해외 제휴은행 네트워크를 활용한 실시간 해외송금 특화 서비스로, 대만 베트남 태국 필리핀 미얀마 몽골 우즈베키스탄 등 아시아 주요 19개국 대상으로 USD 송금이 가능하다. 송금수수료는 송금금액과 상관없이 1,000원으로 동일하고, 당일 송금 수취가 가능해 고객들은 기존 송금보다 저렴하고 신속하게 해외송금을 할 수 있다.  <박기록 기자>rock@ddaily.co.kr  IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.12.20.	아시아경제신문	[2018히트상품]KB국민은행, 'KB Star 정기예금'...비대면 전용으로 최장 10년 가능	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행의 'KB Star 정기예금'은 인터넷뱅킹 또는 KB스타뱅킹 앱에서 가입 가능한 비대면 전용 정기예금 상품이다. 가입금액은 100만원 이상이며 가입기간은 1개월에서 36개월까지 월 단위로 선택할 수 있다.신규 가입 시 자동 해지와 자동 재예치(원금·원금+이자) 중 고객이 원하는 만기 해지 방법을 설정해 최장 10년까지 관리할 수 있다.일반적으로 정기예금의 만기 경과 후 이자율은 계약기간 중 약정이자율에 비해 낮기 때문에 자동 재예치를 활용하면 더욱 효율적으로 자금을 관리할 수 있다. 재예치 시점에 원금, 이자, 금리 등 자세한 내용을 알림 메시지로 받을 수 있다.또 계약기간 중 급히 자금이 필요하다면 중도해지를 하지 않고 분할인출 기능을 활용해 필요한 금액만큼 인출할 수도 있다.중도해지 시 약정 이자율보다 훨씬 낮은 중도해지 이율을 적용 받기 때문에 고객 입장에서는 아쉬움이 있었으나 분할인출할 경우에는 인출 원금을 제외한 정기예금 잔액에 대해 약정 금리가 적용되는 혜택이 있다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.11.14.	한경닷컴	KB국민은행, 공항철도 홍대입구역 '무인환전센터' 개점	[ 김은지 기자  ] 14일 공항철도 홍대입구역사에서 열린 KB국민은행 '무인환전센터' 개소식에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. (왼쪽 두번째부터)이길성 KB국민은행 외환사업본부 상무, 김정국 공항철도 부사장, 허인 KB국민은행장, 오평섭 KB국민은행 영업그룹 부행장.KB국민은행은 14일 공항철도 홍대입구역사 내에 4개국 통화 환전이 가능한 '무인환전센터'를 개설했다고 밝혔다. 이날 열린 개소식에는 허인 KB국민은행장, 김정국 공항철도 부사장 및 관계자들이 참석했다.KB국민은행 무인환전센터는 지난 1일 창립 17주년을 기념해 발표한 'KB Digital Transformation 선포식' 이후 처음 시행되는 디지털 무인자동화점이다. 다양한 디지털기기들을 활용한 디자인을 통해 고객들이 더욱 편리하고 즐거운 서비스를 사용할 수 있도록 구축됐다.일반 ATM(원화), 외화 ATM(USD), 멀티외화ATM(EUR, JPY, CNY) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영되며, 원화 및 4개국의 통화 환전이 가능하다. 멀티외화 ATM은 기존 외화 ATM을 업그레이드 해 3개국 통화(EUR, JPY, CNY) 출금이 가능하며, 고객들은 무인환전센터를 통해 다권종의 외화 환전을 빠르고 간편하게 처리할 수 있다.KB국민은행 관계자는 "무인 외화환전센터 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것으로 기대된다"며 "앞으로도 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다"고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.16.	ZDNet Korea	KB국민은행, 인터넷뱅킹↔모바일 앱 이동 자유로워진다	17일부터 개인 인터넷뱅킹 서비스 전면 개편 적용(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행이 개인용 인터넷뱅킹 서비스를 전면 개편한다.16일 KB국민은행은 편의성을 대폭 높이고, PC와 모바일 간 연결성을 확대한 개인 인터넷뱅킹 서비스를 17일부터 제공할 계획이라고 밝혔다.이번 개편 내용 중 핵심은 KB국민은행의 모바일 뱅킹 애플리케이션(앱) 'KB스타뱅킹'과의 유기성을 높인 점이다. 예를 들어 KB스타뱅킹 앱에서 금융상품 가입 절차를 진행했다가 PC에서 다음 단계부터 이어나갈 수 있도록 했다. 비교적 상품 가입 프로세스가 복잡한 펀드와 퇴직연금 상품군을 대상에 첫 적용된다.인증 서비스 역시 모바일 연동으로 싹 바꿨다. PC에 공인인증서가 없는 고객도 KB스타뱅킹에 있는 공인인증서를 이용해 별도 인증프로그램 없이도 인터넷뱅킹을 사용할 수 있다.KB스타뱅킹과 연계를 통해 기존 인터넷뱅킹에서는 할 수 없었던  ▲출금계좌 등록방법 변경 ▲ 계좌비밀번호 변경·오류해제 ▲입출금 통장 신규 ▲ 외화입출금 통장 신규 등 4가지 업무를 KB스타뱅킹에서 완료할 수 있도록 할 계획이다.고객 행동 패턴을 분석해 이용빈도와 중요도에 따라 메뉴도 달라진다. 기존 747개의 메뉴를 이용자 편의성에 따라 496개로 간소화했다는 것이 KB국민은행 측 설명이다. 메뉴 간소화를 위해 어려운 금융용어나 문장 역시 쉽게 바꿨다.달라지는 KB국민은행 개인 인터넷뱅킹 서비스.(자료=KB국민은행)이체 시간을 줄이기 위해 ▲최근입금계좌 ▲자주쓰는입금계좌 ▲내 계좌 ▲단축이체 등의 네 가지 기능도 탑재했다. 한 화면에서 이체를 완료할 수 있으며, 페이지 이동 없이 예비거래 단계에서 이체정보를 다시 확인하고 수정할 수도 있다.KB국민은행 관계자는 "생활 속에서 빈번한 조회, 계좌이체 등 기본적인 뱅킹 업무는 모바일뱅킹을 많이 이용하지만, 상품 상세 검색이나 거액 이체, 펀드 및 연금 상품 가입은 인터넷뱅킹을 이용한다"며 "이번 개편을 통해 모바일뱅킹과 인터넷뱅킹을 연결해 모바일 수준의 편의성과 PC의 장점을 결합해 고객 환경과 경험을 모바일뱅킹 수준으로 강화했다"고 말했다.KB국민은행 인터넷뱅킹 서비스 전면 개편에 따라 17일 자정부터 이날 새벽 5시까지 ▲상품 가입 ▲공과금 ▲자동이체 등록 ▲다계좌이체 등 개인 인터넷뱅킹 일부 거래 및 공인인증센터 업무가 제한된다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2018.11.21.	뉴시스	KB국민은행 '굿잡 취업박람회' 개최…누적취업자 7600명	21~22일 인천 송도 컨벤시아홀에서 열려우수기업 약 200곳 채용관 방문할 수 있어【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 21일부터 이틀간 인천 송도 컨벤시아홀에서 기업 200곳이 참여하는 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 개최한다.단일규모로는 국내 최대 취업박람회다.이번 박람회는 KB금융그룹이 사회적 책임 확대를 위해 추진하는 'KB 드림스커밍 프로젝트'의 일환이다. 상반기 연1회만 개최하다가 이번 하반기 추가 개최됐다.박람회에서 접할 수 있는 기업은 KB국민은행, 한국무역협회, 코스닥협회, 서울창조경제혁신센터 등 일자리 유관기업이 추천한 우수기업 약 200곳이다. 참석자들은 각 기업 특성에 맞는 다양한 채용관을 방문할 수 있다.또한 구직을 위한 다양한 프로그램도 열린다. ▲서류와 면접 스킬 향상을 위한 취업컨설팅관 ▲취업특강관 ▲창업컨설팅관 등이다.이날 KB국민은행과 교육부의 고졸취업확대를 위한 업무협약도 진행됐다. 양 기관은 직업계고 학생들에 대한 취업지원을 활성화하고 취업 기업에 대한 포괄적 지원과 취업박람회 개최 등에 협조할 예정이다.【서울=뉴시스】고범준 기자 = 이달 초 구직자들이 채용공고게시판을 살펴보고 있다. 2018.11.07. bjko@newsis.com박람회에 참석한 유은혜 사회부총리 겸 교육부장관은 축사에서 "어려운 고용상황에서 정부와 금융권이 일자리 확대를 위해 협력하며 고졸 취업여건 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다"고 말했다. 허인 KB국민은행장은 "이번 취업박람회가 구직자들에게는 취업 성공의 길을, 그리고 기업들에게는 사업 성공의 길을 여는 계기가 되길 바란다다"며 "앞으로도 일자리 창출 등 다양한 사회공헌 활동을 통해 국민 모두에게 '굿잡'이라는 말을 듣도록 노력하겠다"고 말했다. 2011년 시작한 KB박람회는 누적 방문자수가 23만명으로 단일규모로는 국내 최대 취업박람회다. 이를 통해 약 7600명이 취업했다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.12.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 청춘 드림 콘서트 개최	청춘 드림콘서트 장면KB국민은행(행장 허인)은 KB락스타 청춘마루에서 도시 속 꿈꾸는 청춘과 함께 즐기는 청춘 드림 콘서트를 개최했다고 12일 밝혔다.청춘마루 모델 위키미키 도연의 '뷰티팁을 공개하는 토크'와 함께 감성 보컬 폴킴이 공연했다.국민은행 관계자는 “청춘마루 건축 스토리와 브랜드 이미지를 담은 문화 콘텐츠를 통해 젊은 고객에게 매력적인 공간으로 어필할 수 있기를 바란다”며 “노랑계단부터 이어지는 홍대 거리에 활력과 즐거움을 가득 채워 도시 문화를 향상시키겠다”고 밝혔다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 인더스트리 4.0 디지털인사이트 2018 컨퍼런스▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.01.	뉴시스	[KB국민은행 사회공헌]청소년과 함께하는 '멘토링KB' 	【서울=뉴시스】【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 청소년과 함께하는 사회공헌활동을 지속적으로 전개, 주목을 받고 있다.KB국민은행은 ‘청소년을 위한 미래가치를 창출하고 지역사회와 조화로운 은행을 만든다’ 라는 미션을 기반으로 사회적 책임경영을 실천하고 있다. 특히 미래의 주인공인 청소년들이 희망을 갖고 자신의 꿈을 펼칠 수 있도록 ‘더 나은 삶의 기회 제공’, ‘지역 사회와 어울림’, ‘나눔문화 확산’, ‘글로벌 나눔실천’ 등 ‘국민에게 진심을 전하는 사회공헌’활동을 전개하고 있다. 더불어 KB국민은행이 2007년부터 진행해왔던 학습멘토링, 다문화멘토링, 교복지원, 공부방 조성 등 다양한 사회공헌 사업이 '청소년의 멘토KB!'라는 브랜드로 재 탄생했다. '청소년의 멘토 KB!' 는 최근 4차 산업혁명과 같은 교육 환경의 변화로 인해 취약계층 청소년에게 좀 더 다각적이고 체계적인 교육 지원의 필요성이 대두되어 ‘멘토링’이라는 핵심 테마를 바탕으로 2018년부터 KB국민은행이 새롭게 추진하는 사회공헌 사업이다.◇학습 멘토링KB국민은행은 리뉴얼된 학습 멘토링 프로그램을 통해 초, 중,고등학생의 라이프 사이클에 맞춘 성장단계별 육성 지원을 바탕으로 소외계층에 대한 교육 지원을 강화할 예정이다. 초등학생에게는 여름방학 기간 중 차별화된 체험형 영어캠프를 통해 영어학습에 대한 흥미를 유도하며, 캠프종료 후 4개월간 자기주도 온라인 영어학습 프로그램을 제공한다. 또한 우수학생 100명을 선발해 주 2회 선생님이 직접 찾아가는 방문 영어교육과 외국인 화상영어 등 사후학습을 통해 실질적인 영어학습 능력을 향상시킬 계획이다.대학생 멘토링 봉사단은 중학생을 대상으로 1:2 매칭을 통해 학습 멘토링을 지원한다.‘학습멘토링’에 참여하는 대학생봉사단은 320명의 중학생들에게 주 2회 방문해 1:2학습멘토의 역할을 수행한다. 지난 2007년부터 시작된‘학습멘토링’사업에는 지금까지 2,500여명의 대학생 봉사단이 멘토로 참여해 전국 3300여명의 사회복지 유관기관의 청소년에게 81,000회, 128,000여 시간의 학습교육 및 문화체험활동을 지원해왔다.KB국민은행은2007년부터 지역아동센터를 지속적으로 지원해 왔으며 2015년 12월 보건복지부와 업무협약(MOU)을 체결해 청소년들에게 보다 종합적인 지원을 펼쳐 나가고 있다.지난 2016년부터 지역아동센터 청소년 1,800여명에게 장학금 26억원을 지원했다.◇진로 멘토링학습 멘토링에 이어 '청소년의 멘토 KB!'의 두번째 프로그램은 진로 멘토링이다. KB국민은행은 올바른 진로 멘토링을 위해 지난 3월 외부 전문가와 중·고등학교 진로진학교사협의회 선생님으로 구성된 7명의 ‘KB진로·교육 자문위원회’를 출범해 진로교육에 대한 전문성을 강화했다. 진로멘토링은전국 10개 지역 청소년 대상 진로콘서트 및 상/하반기 주말 학부모와 함께하는 진로콘서트 강연/대화형 멘토링, 45개팀 220여명의 진로동아리 학생들이 대학교·연구소 등을 탐방하여 학과를 미리 체험해보는 학과체험형 멘토링, 연 2회, 2박3일 일정으로 진로상담, 특강 등 종합적인 진로체험이 진행되는 진로캠프형, 한국잡월드 등 직업 견학관을 통해 다양한 직업체험을 해볼 수 있는 직업실무체험형멘토링 등으로 다채롭게 구성되어 있다.◇디지털 멘토링'청소년의 멘토 KB!'의 마지막은 디지털 멘토링. 4차 산업혁명 시대를 맞이하여 대한민국의 지속 가능한 발전과 융·복합형 인재 양성을 위해 KB국민은행이 실시하는 디지털 멘토링에 사회 각계가 이목을 집중하고 있다. 금융권 최초로 KB국민은행은 도서벽지 및 대안학교 등 IT 소외 청소년들을 대상으로 체계적인 코딩교육과 소프트웨어 경진대회를 실시한다. 지난해 처음으로 찾아가는 디지털 코딩교육을 진행했고,  2월과 6월에는 약100여명의 학생을 대상으로 해커툰방식의 강연형 수업 ‘KB디지털멘토링 코딩캠프’를 진행했다. 또한 올 12월에는 IT기술을 통해 사회문제를 해결한다는 주제로 청소년대상 소프트웨어 경진대회도 진행할 예정이다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.21.	뉴스1	테이프커팅식하는 유은혜 장관과 허인 KB국민은행장	(인천=뉴스1) 성동훈 기자 = 21일 오전 인천 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 유은혜 부총리 겸 교육부 장관(왼쪽 세번째)과 허인 KB국민은행장(왼쪽 네번째) 및 참석자들이 테이프커팅식을 하고 있다.이번 행사는 단일규모 국내 최대 취업박람회로 한국무역협회·한국산업기술진흥협회·동반성장위원회·한국산업단지공단·코스닥협회 등 유관기관이 추천한 우수기업 200여개사가 참가했다. 2018.11.21/뉴스1zenism@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 채널구독하면 갤럭시워치행운&기프티콘1만명![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.30.	연합뉴스	[게시판] KB국민은행, 장병소원성취 프로젝트 시상식	▲ KB국민은행은 30일 국방부 육군회관에서 '2018 장병소원성취 프로젝트 시상식'을 열었다. 이 시상식은 장병을 대상으로 사연을 받아 일부에게 지원금을 전달하는 행사다. 총 76명이 지원 대상으로 선정됐으며 '부대사랑 특별상'을 받은 5개 부대에도 필요 물품이 전달됐다. (서울=연합뉴스)▶놓치면 아쉬운 '핫뉴스'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.01.	뉴시스	[KB국민은행 사회공헌]'지구는 한가족'…글로벌 사회공헌 활동	【서울=뉴시스】【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행의 사회공헌활동은 지구촌을 가리지 않는다.KB국민은행의 글로벌 사회공헌활동은 우선 외국인근로자를 대상으로 한 의료봉사가 손 꼽힌다.KB국민은행은 2015년부터 건강관리에 취약한 외국인 근로자들의 건강을 돌보기 위해 무료 의료봉사활동을 실시해왔다. 외국인 근로자는 강도 높은 육체노동과 열악한 주거환경으로 건강관리에 매우 취약하나 언어 장벽 및 경제적 부담으로 인해 의료사각지대에 처해있는 의료소외계층이다.  매달 안산에서 진행되는 외국인 근로자 의료봉사활동은 의료진과 KB국민은행 임직원이 함께 참여하여 외국인근로자들의 몸과 마음을 치유해주는 KB국민은행만의 차별화된 사회공헌활동이다. 또한, 경남 김해, 경기 광주, 경기 의정부에 위치한 KB외환센터 내에서도 3개월마다 의료봉사활동을 진행하고 있다. 4월 오픈한 화성발안외환센터와 10월 28일 오픈 예정인 평택외환센터에서도 국내 거주 외국인들을 위한 의료봉사활동을 확대 진행할 계획이다.◇충남광역외국인근로자 쉼터 조성KB국민은행은 4월 11일 충청남도 천안시에 신축 조성한 ‘충남광역 외국인 근로자 쉼터 준공식’을 개최했다. 지난 2월 3일 KB국민은행 임직원과 천안에 거주하는 외국인 근로자 30여명이 함께 참여하여 벽체세우기, 목구조 제단, 단열재 및 석고보드 부착 등 건물 신축을 위해 힘을 모아 봉사활동을 실시한 바 있다. 충남광역 외국인근로자쉼터는 외국인노동자 이직 시 새 직장을 구하는 기간(약 1개월) 동안 안심하고 머물 수 있는 보금자리로 열악한 외국인 근로자들의 주거환경 개선과 복지향상을 위한 KB국민은행의 사회공헌의 일환으로 조성된 공간이다.◇대학생 해외봉사단 “라온아띠”KB국민은행은 2008년부터 아시아 5개국(미얀마, 베트남, 필리핀, 캄보디아, 라오스)에 대학생 해외봉사단 ‘라온아띠’를 파견하여 글로벌 나눔실천을 지원하고 있다. ‘라온아띠’란 ‘즐거운 친구들’이란 뜻을지닌 순 우리말로 현지 아시아 국가에 파견되어 지역개발 및 봉사활동을 수행하는 KB국민은행 대학생 해외봉사단의 명칭이다. 봉사단원들은 라온아띠 활동이 종료된 후에도 KB국민은행에서 추진하는 외국인 근로자 의료봉사, 한국문화축제 등 사회공헌사업에 참여하는 등 나눔의 선순환을 실천하고 있다.◇캄보디아 심장병어린이 수술지원캄보디아 심장병 어린이 의료 지원은 KB국민은행, 금융감독원, 구세군자선냄비본부가 캄보디아 심장병 어린이들을 국내로 초청해 무료로 수술을 지원하는 민관협력 사회공헌 활동이다.2012년부터 현재까지 76명의 어린이들이 수술을 받고 새 새명을 얻었다. KB국민은행은 캄보디아 심장병 어린이 지원을 확대하기 위해 2014년 캄보디아 현지에 ‘KB국민은행 헤브론 심장센터’ 를 건립해 조기진단과 치료를 통해 캄보디아 어린이들에게 새로운 생명을 찾아주고 있다.더불어 KB캄보디아 현지법인은 심장병 수술 후 경제적으로 어려운 친구들이 학업에 매진할 수 있도록 교육비 지원 및 다양한 후원 활동을 펼치고 있다. 지난 2014년부터 캄보디아 훈센장학재단 출연을 지속해오고 있으며, 작년에는 총 137명의 저소득 청소년들이 장학금 혜택을 받았다.◇인도네시아 자연재해 피해 복구 지원KB국민은행은 올해 인도네시아에서 발생한 지진 및 쓰나미 피해 조기 복구를 위한 구호성금을 지원했다. 지난 7월 29일 인도네시아 휴양지 롬복섬에서 발생한 규모 6.4의 강진으로 현지 정부가 3일간 비상사태를 선포하는 등 심각한 인명피해가 발생했으며, 이후에도 110여 차례의 여진이 이어 발생하는 등 피해가 확산 되었다. 이에 KB국민은행은 대한적십자사를 통해 지진피해 복구 지원 성금으로 3000만원을 기부했다.또한 지난 9월 28일 인도네시아 술라웨시섬 북부에 발생한 지진 및 쓰나미 피해 관련 조속한 피해복구를 위한 인도주의적 추가 지원이 필요하다고 판단하여 KB국민은행은 인도네시아 적십자사를통해 7억루피아를 지원했다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.14.	inews24.com	홍대입구역에 KB국민은행 '무인환전센터' 문 열었다	<아이뉴스24>[아이뉴스24 유재형 기자] KB국민은행은 14일 공항철도 홍대입구역사 내에 4개국 통화 환전이 가능한 '무인환전센터'를 개설했다. '무인환전센터'(Self Exchange Lounge)는 지난 1일 창립 17주년을 기념해 발표한'KB Digital Transformation 선포식' 이후 처음 시행되는 디지털 무인자동화점이다. 다양한 디지털기기들을 활용한 디자인을 통해 고객들이 더욱 편리하고 즐거운 서비스를 사용할 수 있도록 구축됐다.'무인환전센터'는 일반 ATM(원화), 외화 ATM(USD), 멀티외화ATM(EUR, JPY, CNY) 등 디지털 자동화기기 중심으로 운영돼 원화 및 4개국의 통화 환전이 가능하다. 멀티외화 ATM은 기존 외화 ATM을 업그레이드 해 3개국 통화(EUR, JPY, CNY) 출금이 가능하며, 고객들은 무인환전센터를 통해 다권종의 외화 환전을 빠르고 간편하게 처리할 수 있다.KB국민은행 관계자는 "무인 외화환전센터 운영을 통해 더욱 빠르고 간편한 고객 중심 금융 서비스를 제공할 것으로 기대된다" 며, "앞으로도 디지털 무인자동화점을 확산시켜 빠르게 성장하는 비대면 금융시장에서 경쟁력을 확보하겠다"고 밝혔다.이날 개소식에는 허인 KB국민은행장과 김정국 공항철도 부사장, 이길성 KB국민은행 외환사업본부 상무, 오평섭 KB국민은행 영업그룹 부행장 등이 참석했다. /유재형기자 webpoem@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2018.10.26.	서울신문	‘응시자 점수 조작’ KB국민은행 임직원들 유죄...“신뢰 저버렸다”	법원 “지원자들이 느낄 허탈감과 배신감은 보상받을 길 없어”[서울신문]채용 성차별 철폐 공동행동 회원들이 지난 4월 서울 중구 KB국민은행 명동점 앞에서 “성차별 점수 조작에 분노한다”면서 항의 집회를 열고 있다.정연호 기자 tpgod@seoul.co.kr채용 과정에서 응시자 점수 조작 등 채용 비리 의혹으로 재판에 넘겨진 KB국민은행 전·현직 임직원들에게 유죄가 선고됐다.서울남부지법 형사11단독 노미정 판사는 26일 업무방해, 남녀고용평등법 위반으로 기소된 국민은행 인사팀장 오모씨, 전 부행장 이모씨, 인력지원부장이던 HR 총괄 상무 권모씨에게 각 징역 1년에 집행유예 2년을 선고했다. 같은 혐의로 재판에 넘겨진 전 HR본부장 김모씨에게는 징역 10월에 집행유예 2년이 선고됐다. 또 양벌 규정에 따라 KB국민은행도 벌금 500만원을 부과받았다.KB국민은행은 이른바 ‘VIP 리스트’를 관리하며 최고 경영진의 친인척 등에 특혜를 제공하는 등 채용비리 의혹이 제기돼 검찰 수사를 받았다. 오씨 등은 2015년 상반기 신입 행원 채용 과정에서 남성 합격자 비율을 높일 목적으로 남성 지원자 113명의 서류 전형 평가 점수를 높이고, 여성 지원자 112명의 점수를 낮춘 혐의로 재판에 넘겨졌다. 이들은 2차 면접 전형에서 청탁 대상자 20명을 포함해 28명의 면접 점수를 조작하고, 이중 20명을 부정하게 합격시킨 혐의도 받는다.또 2015년 하반기 신입 행원 채용과 2015~2017년 인턴 채용 과정에서도 수 백명의 서류 전형과 면접 전형 점수를 조작하는 방법으로 청탁 대상자를 선발해 온 것으로 밝혀졌다.노 판사는 “최근 청년 실업이 심각한 사회문제가 되는 현실에서 채용의 공정성이 중요한 가치로 대두되고 있다”면서 “공개채용은 채용의 공정성을 기하기 위한 것임에 이론의 여지가 없다”고 말했다. 이어 “피고인들은 심사위원이 부여한 점수를 사후에 조작하는 방법으로 여성을 채용에서 배제하고, 청탁으로 특정인을 합격자로 만들어 채용 절차를 방해했다”고 지적했다. 또 “이로 인해 등락이 바뀐 지원자 규모가 상당하고 지원자들의 신뢰를 저버렸다”면서 “가장 큰 피해자인 지원자들이 느낄 허탈감과 배신감은 보상받을 길이 없어 사회적 비난 가능성이 크다”고 말했다.다만 노 판사는 “피고인들이 경제적 이득을 취득했다고 볼 사정이 없고 잘못된 관행을 답습하는 과정에서 범행에 이르게 됐다”면서 “이를 개인적 책임으로만 보기는 어렵다”고 양형 이유를 밝혔다. 이어 “채용 심사위원과 KB국민은행이 (피고인들에 대한) 처벌 의사를 밝히지 않고 일부는 선처를 탄원한 점, 범행 동기를 보면 KB국민은행의 영업상 필요에서 기인한 부분도 있다는 점을 고려했다”고 덧붙였다. 앞서 검찰은 지난달 4일 오씨에게 징역 4년, 이씨와 김씨, 권씨 등 3명에게는 각 징역 3년을 구형했다.김헌주 기자 dream@seoul.co.kr▶  재미있는 세상[나우뉴스] ▶ [인기 무료만화] [페이스북]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2018.11.12.	연합뉴스	KB국민은행, 실시간 해외송금 서비스 19개국으로 확대	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 실시간 해외송금 서비스인 'KB 원 아시아 해외송금' 제휴은행을 19개국 150개 은행으로 확대했다고 12일 밝혔다.    이에 따라 국민은행 이용자는 대만, 베트남, 태국, 필리핀, 미얀마, 몽골, 우즈베키스탄 등 아시아 주요국으로 미국 달러를 당일 송금할 수 있게 됐다. 송금 수수료는 국가와 무관하게 1천원으로 동일하다.    국민은행 관계자는 "지속해서 해외 제휴은행을 확대하도록 노력하겠다"고 말했다.국민은행 명동 본점에 설치된 국민은행·KB금융 로고[촬영 이세원]heeva@yna.co.kr▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~!  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.10.18.	SBS CNBC	KB국민은행, 채용 내정자 비리에 필기시험까지 ‘논란’	동영상 뉴스       KB국민, 타기업 문제 베껴서 채용 문제 출제…외주업체에 책임 전가<앵커>금융권 채용 비리로 몸살을 앓았던 KB국민은행의 채용 과정에서 또다시 논란이 불거졌습니다.객관성 논란을 의식해 정부가 개발한 시험방식을 공채 필기시험에 새로 도입했는데, 문제는 시중에 판매되는 문제집 내용을 그대로 베껴 시험 문제로 냈다는 겁니다.KB국민은행 측은 논란이 불거지자 외주업체로 책임을 전가했습니다.박연신 기자가 취재했습니다.<기자>시중에서 판매되는 국가직무능력표준, NCS 대비용 문제집입니다.지난 13일 치러진 KB국민은행의 필기시험에는 해당 문제집에 포함된 타기업 입사 시험 기출문제가 그대로 등장했습니다.가상으로 사내 공지사항을 만든 지문과 회의 녹취록 등 지문 2개가 동일했고, 이에 해당되는 문제 4개도 똑같았습니다.KB국민은행에 확인한 결과, 필기시험 120문항 중 10문항이 시중 문제집과 똑같았습니다.입사 지원자들은 황당하다는 반응입니다.[KB국민은행 시험 응시자 : (NCS는) 1분에 한 문제를 무조건 풀어야 하는 상황인데 똑같은 문제가 나와버리면 그 문제들은 바로 체크만 하면 넘어가도 되니깐 (문제를 본 응시생들은) 무조건 잘 볼 수밖에 없거든요.]KB국민은행측은 이같은 내용을 사전에 몰랐다며 외주 업체로 책임을 돌렸습니다.[KB국민은행 관계자 : 국내 전문 채용 외주업체에 문제 출제에 관한 일체를 위탁했으나, 이런 일이 발생해 매우 유감스럽게 생각합니다.]청와대 청원 게시판에는 공정성 문제를 제기하는 취업준비생들의 글이 올라오면서 향후 채용 과정에서도 잡음이 적지 않을 전망입니다.SBSCNBC 박연신입니다.   박연신 기자(julie@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지] [뉴스스탠드]☞ 공식 SNS [페이스북] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2018.12.18.	뉴시스	김동철 대표, KB국민은행 불공정 SW 선정 비판	【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 18일 오전 서울 종로구 프레스센터에서 열린 '티맥스 기자간담회'에서 김동철 티맥스소프트 대표가 KB국민은행 더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 입장 발표를 하고 있다. 2018.12.18.misocamera@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	뉴시스	KB국민은행 불공정 제품 선정에 대한 기자회견	【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 18일 오전 서울 종로구 프레스센터에서 김동철(왼쪽) 티맥스소프트 대표이사와 이희상 대표이사가  KB국민은행 더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 기자회견을 하고 있다. 2018.12.18. misocamera@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	뉴시스	'KB국민은행 불공정 SW제품 선정'에 대한 티맥스 기자간담회	【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 18일 오전 서울 종로구 프레스센터에서 김동철(왼쪽) 티맥스소프트 대표이사와 이희상 대표이사가 KB국민은행 더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 기자회견을 진행하고 있다. 2018.12.18. misocamera@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.18.	뉴시스	티맥스, 'KB국민은행 불공정 제품 선정에 대한 기자회견’	【서울=뉴시스】박미소 수습기자 = 18일 오전 서울 종로구 프레스센터에서 김동철(왼쪽) 티맥스소프트 대표와 이희상(오른쪽) 티맥스소프트 대표가  KB국민은행 더 케이 프로젝트' 불공정 SW 제품 선정에 대한 기자회견을 진행하고 있다.  2018.12.18.misocamera@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.17.	머니S	KB국민은행, 청소년 재능지원 '소프트웨어경진대회' 실시	지난 14일 강남구 D.CAMP에서 개최된 '제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회' 시상식에서 (왼쪽부터) 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표, 최창호(나루고등학교 1학년6반), 김규민(병점고등학교 1학년6반) 등이 기념촬영을 하고 있다./사진=KB국민은행KB국민은행은 사피엔스4.0과 함께 서울 강남구 D.CAMP에서 제1회 KB국민은행 소프트웨어경진대회 시상식을 실시했다고 17일 밝혔다. 올해 최초로 실시한 KB국민은행 소프트웨어경진대회는 IT분야에 꿈을 키워나가는 학생들의 재능을 지원하고 기술을 통해 사회문제를 해결한다는 의미를 가지고 시작했다. 총 상금 2000만원이 걸린 이번 대회는 '이웃의 삶을 편리하게 해 주는 소프트웨어'를 주제로 전국 초·중·고·대학생들이 참여했으며 10월부터 온라인을 통해 총 116건의 출품작이 접수됐다. 대상은 긴급상황 시 실시간 위치확인과 안전지도를 제공해 위험에서 벗어나게 도와주는 '휘슬(Whistle)위젯' 앱을 개발한 김규민(병점고등학교 1학년6반), 최창호(나루고등학교 1학년6반) 학생 팀에게 돌아갔다. 국민은행은 2017년부터 디지털시대의 필수 언어인 코딩교육을 통해 청소년들의 데이터처리능력과 창의적 사고를 키울 수 있도록 디지털멘토링사업을 추진하고 있다. 또한 지역아동센터·대안학교 등 IT소외 학생들을 대상으로 찾아가는 코딩교육을 진행하고 있으며 올해는 자율학기제 학교 학생들에게도 교육을 확대했다. 국민은행은 앞으로도 '청소년의 멘토 KB!'라는 슬로건 하에 다양한 분야에서 청소년들을 위한 학습·진로·디지털멘토링 사업을 지속적으로 추진할 계획이다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 "앞으로도 청소년들이 디지털시대의 창의적인 인재로 성장하고 재능을 살려 창업과 취업으로도 이어질 수 있도록 지원을 아끼지 않을 것"이라고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.12.17.	연합뉴스	[게시판] KB국민은행, 학생 대상 소프트웨어경진대회 시상식	▲ KB국민은행은 14일 서울 강남구 디캠프에서 초·중·고·대학생을 대상으로 하는 제1회 국민은행 소프트웨어경진대회 시상식을 열었다고 17일 밝혔다. 1등은 긴급상황에서 안전지도를 제공하는 '휘슬 위젯' 애플리케이션(앱)을 개발한 김규민(병점고 1), 최창호(나루고 1) 팀에 돌아갔다. 대상 상금은 500만원, 대회 총상금은 2천만원이다. (서울=연합뉴스)[KB국민은행 제공]▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.14.	media KHAN	KB국민은행, 소상공인 지원 '소호 컨설팅 허브' 설치	<자료:KB국민은행>KB국민은행이 14일 서울 영등포구 여의도 본점에 소상공인을 지원하는 ‘KB 소호 컨설팅 허브’를 설치했다. 이 허브에는 창업전문위원과 세무사, 변호사, 변리사가 상주하며 창업과 세무, 특허, 법률, 자금조달 등에 대해 조언한다.국민은행은 외부 전문가를 정기적으로 초빙해 컨설팅 관련 행사도 개최할 계획이다. 국민은행 관계자는 “내년 상반기 KB 소호 컨설팅 센터를 수도권 지역에 확대 설치할 계획”이라며 “전국적인 소상공인 지원체계를 마련해 소상공인 지원 리딩뱅크가 되도록 노력하겠다”고 말했다.김은성 기자 kes@kyunghyang.com▶ [경향비즈 바로가기], 경향비즈 SNS [페이스북]  ▶ [인기 무료만화 보기][©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.14.	연합뉴스	KB국민은행, 소상공인 지원하는 '소호 컨설팅 허브' 설치	국민은행본점[촬영 이세원]    (서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행이 서울 영등포구 여의도 본점에 소상공인을 지원하는 'KB 소호 컨설팅 허브'를 설치했다고 14일 밝혔다.    이 허브에는 창업전문위원과 세무사, 변호사, 변리사가 상주해 창업과 세무, 특허, 법률, 자금조달 등에 대해 조언한다.    국민은행은 외부 전문가를 정기적으로 초빙해 컨설팅 관련 행사도 개최할 계획이다.    국민은행 관계자는 "내년 상반기 KB 소호 컨설팅 센터를 수도권 지역에 확대 설치할 계획"이라며 "전국적인 소상공인 지원체계를 마련해 소상공인 지원 리딩뱅크가 되도록 노력하겠다"라고 말했다.    heeva@yna.co.kr▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.15.	뉴시스	KB국민은행, 직원 학습인프라 'HRD 클라우드 시스템' 리뉴얼	'디지털 트랜스포메이션' 콘텐츠 전면 등장【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 지난해 7월 도입한 직원 학습 인프라 'HRD 클라우드 시스템'을 리뉴얼 했다고 15일 밝혔다.KB국민은행은 이번 리뉴얼을 통해 '디지털 트랜스포메이션' 콘텐츠를 전면에 내세웠다. 클라우드 콘텐츠가 강화됐고 빅데이터를 기반으로 한 맞춤형 추천도 제공된다. 기존 직무분야 강의 외 인문학 강의, 영어회화, 공인중개사 자격증 등도 새로 추가됐다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 직원들의 다양한 학습 니즈를 반영한 콘텐츠를 더욱 확대하고, 큐레이션의 알고리즘을 고도화해 디지털 시대에 적합한 학습 인프라 구축에 힘쓰겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.19.	donga.com	[경제계 인사]KB국민은행 外	◇KB국민은행 ＜신임＞ △감사 주재성 ◇교보생명 ＜전보＞ ▽전무 △경영감사팀장 유영진 ▽상무 △방카슈랑스본부장 이상기 ▽FP지원단장 △강동 유익창 △영등포 배대근 △강서 이영기 △남서울 정재은 △강남 이석준 △송파 장창근 △성남 강천 △분당 이영일 △서초 전상혁 △서대문 김국현 △의정부 이진우 △구리 최광현 △강북 김명희 △동대문 천재호 △성동 이민우 △경기 조용성 △부평 유형종 △인천 안상진 △계양 이준호 △통영거제 옥대식 △창원 노현우 △부산중앙 윤창우 △금정 신현석 △둔산 임병환 △목포 조계은 △전남 박세진 △전북 김동근 ▽사업단장 △서울GFP 조석희 △서해〃 조경일 △강남〃 윤진철 △경인〃 허진영 △서부〃 남정수 △법인3 백승민 ◇메리츠화재 ＜승진＞ △부사장 이범진 류재준 △전무 황정국 △상무 김중현 한효범 ＜신임＞ ▽상무보 △감사업무담당 전계룡 △개인영업마케팅파트장 김정일 △다이렉트마케팅〃 이동욱 △IT지원〃 장승훈 △충청GA본부장 이봉훈 △투자금융부장 신용남  ◇메리츠종금증권 ＜승진＞ △사장 김기형 △전무 안성호 곽영권 △상무 이호범 ＜신임＞ ▽상무보 △Solution담당 오종원 △부동산금융2팀장 윤형철 △구조화금융1〃 고효석 △특수여신2〃 천정환 △특수여신3〃 박동수 △기업여신2〃 김남회 △기업여신3〃 정대일 ◇메리츠대체투자운용 ＜신임＞ △투자운용본부장(상무보) 오진석▶ 동아일보 단독 / 우아한 : 우리 아이들의 & 아름다운 한반도▶ 동아일보 채널 구독하고 아이패드 받자! 커피는 매주 2000명에게 증정~ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.11.07.	eTimesinternet Co	KB국민은행·페이민트 모바일간편결제 시장 '혁신'	KB국민은행(행장 허인)은 7일 간편 결제 기반 스마트오더 플랫폼 '링크(LINQ) 스마트 POS'를 운영하고 있는 페이민트와 업무 협약을 체결했다.협약을 통해 KB국민은행은 페이민트가 보유한 스마트오더, QR코드 결제 관련 서비스 규격 개발, 공동 가맹점을 확산할 계획이다. 계좌 기반 모바일 간편 결제 시장 확대하기 위해서다.KB국민은행은 리브(Liiv)를 통해 간편 결제 서비스 리브뱅크페이를 운영하고 있다. 다음달 예정된 제로페이 시범사업에도 참여한다.페이민트는 윤종규 KB금융그룹 회장이 생활금융 플랫폼 생태계 구축을 위해 관심을 갖고 추진하는 'KB 이노베이션허브'가 선정한 'KB스타터스' 기업이다.KB국민은행, KB카드와 협업 프로젝트를 진행하고 있다. 금융위원회 규제 샌드박스 사업 혁신금융서비스 사업자로 선정된 바 있다. 최근 770여개 핀테크 분야 원천 특허를 보유한 비즈모델라인으로부터 전략적 IP 협력에 대한 제휴계약을 완료했다.국내 대표 모바일 간편 결제 서비스를 설계·개발한 곳으로 연구개발(R&D) 기업이다. 최근에는 LG유플러스, KB국민카드, 제주패스 등과 함께 국내 처음 실시되는 렌터카 스마트오더 시범 서비스 사업에도 참여했다.KB국민은행은 이번 협약으로 리브 송금·이체 플랫폼을 통한 간편 결제 서비스를 제공하고 단기간 내 서비스를 확대할 수 있는 계기를 마련했다.국민은행 관계자는 “이번 업무 제휴로 다양한 서비스를 고객에게 선보일 수 있는 계기를 마련했다”며 “다양한 핀테크 기업 협업을 통해 보다 편리한 간편 결제 서비스를 선보이겠다”고 밝혔다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 인더스트리 4.0 디지털인사이트 2018 컨퍼런스▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.11.07.	연합뉴스	KB국민은행, 간편결제시장 진출 박차…페이민트와 MOU	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행과 모바일 주문 플랫폼 페이민트는 7일 간편결제 사업 확대를 위한 업무협약을 맺었다고 밝혔다.    페이민트는 간편결제 기술을 기반으로 상품이나 음식을 손쉽게 주문한 뒤 매장에서 바로 수령하는 스마트오더 서비스를 제공한다.     이번 협약으로 국민은행은 페이민트 서비스 연동을 위한 개발에 나서고 계좌기반 모바일 간편결제 시장에도 한층 적극적으로 뛰어들 계획이다.    국민은행은 현재 리브 애플리케이션(앱)을 통해 간편결제 서비스 '리브뱅크페이'를 운영 중이다.KB국민은행 생활금융 플랫폼 리브[연합뉴스 자료사진]heeva@yna.co.kr▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~!  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.30.	머니S	KB국민은행 노조 "국민은행 '채용비리 핵심' 재수사 촉구"	30일 KB국민은행 노조, 전국금융산업노동조합 관계자들이 서초 대검찰청 앞에서 윤종규 KB금융 회장 채용비리 재수사 촉구 기자회견을 열었다. /사진=이남의 기자KB국민은행 노조가 검찰의 채용비리 수사와 법원의 판결에 이의를 제기하고 윤종규 KB금융지주 회장에 대한 재수사를 촉구했다.금융산업노동조합 KB국민은행지부는  30일 오전 서울 서초구 대검찰청 앞에서 기자회견을 열고 채용비리 1심 결과와 관련해 "윤종규 회장이 채용비리에 연루된 증거가 재판에서 드러났다"며 "검찰이 채용비리를 근절하고 향후 국민에게 사과하지 않으려면 국민은행의 채용비리를 재수사 해야 한다"고 강조했다. 지난달 26일 법원은 윤 회장을 불기소 처분하고 국민은행 채용담당자 등 4명에 대해 유죄를 선고했다. 국민은행은 청탁을 받은 지원자들의 명단을 관리하면서 채용특혜를 제공하고 남성지원자들의 서류전형 평가점수를 높여 여성지원자들을 탈락시킨 혐의를 받고 있다. 금융노조는 윤 회장에 대한 검찰의 불기소 결정 후 지난 9월18일 '윤 회장을 재수사해달라'며 대검찰청에 재항고했지만 아직 답변을 받지 못했다. 국민은행 노조에 따르면 지난 28~29일 조합원 3240명을 대상으로 실시한 모바일 설문조사를 실시한 결과 89%가 윤 회장이 채용 비리에 책임지고 사퇴해야 한다고 답했다. 윤 회장에 대한 기소·재수사가 필요하다는 응답은 86.3%로 집계됐다.노조 측은 "1심 판결을 보면 윤 회장이 채용비리에 개입한 정황이 드러났다"며 "하지만 검찰은 꼬리에 불과한 전 경영지원그룹 부행장, 전 HR본부장, 전 인력지원부장, 채용팀장에 대해 기소했다"고 지적했다. 금융정의연대 관계자는 "1심 판결문에 채용팀장은 청탁지원자를 합격시키라는 것이 윤 회장의 지시라고 인식했다고 기술됐다"며 "윤 회장은 채용과정을 보고받는 위치기 때문에 합격여부를 알려달라고 할 이유가 없다. 채용팀장이 채용비리를 결심한 것은 윤 회장의 위력임을 인정한 것"이라고 말했다.    한편 금융노조는 앞으로 대검찰청 앞에서 윤 회장 재수사를 촉구하는 무기한 1인 피켓시위를 이어갈 예정이다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.11.07.	연합뉴스	KB국민은행, 3천억 규모 조건부자본증권 발행…"자본확충 목적"	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 3천억원 규모의 조건부자본증권(상각형 후순위채권)을 발행했다고 6일 밝혔다.    발행금리는 2.96%로 올해 시중은행 발행 후순위채권 가운데 가장 낮다. 만기는 10년이다.    국민은행은 규제 강화에 선제 대응하기 위해 자본확충 목적으로 발행을 결정했다고 설명했다.[연합뉴스 자료사진]heeva@yna.co.kr▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~!  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.07.	헤럴드경제	KB국민은행, 3000억 규모 조건부자본증권 발행	［헤럴드경제=강승연 기자］KB국민은행(은행장 허인)은 지난 6일 3000억원 규모의 10년 만기 조건부자본증권(상각형 후순위채권)을 발행했다고 7일 밝혔다. 이번 조건부자본증권 발행은 기존에 발행된 후순위채권의 자본 인정금액 감소 및 자본규제 강화에 선제적으로 대응하기 위한 자본확충 목적으로 지난달 24일 이사회결의를 통해 결정됐다. 발행금리는 국고채 10년 금리에 0.68%를 가산한 2.96%으로 결정됐으며, 이는 올해 시중은행이 발행한 후순위채권 중 가장 낮은 수준이다.KB국민은행은 “우수한 영업실적과 양호한 신용도를 바탕으로 연기금과 보험사 등 다수의 기관투자자들의 높은 관심을 받았다”고 설명했다.spa@heraldcorp.com▶네이버 채널 [헤럴드경제] 구독하기▶생생한 리뷰보고 최저가로 쇼핑하세요 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2018.11.07.	한경닷컴	KB국민은행, 3000억원 규모 조건부자본증권 발행	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 지난 6일 3000억원 규모의 10년 만기 조건부자본증권을 발행했다고 7일 밝혔다.이번 조건부자본증권(상각형 후순위채권) 발행은 기발행 후순위채권의 자본 인정금액 감소 및 자본규제 강화에 선제적으로 대응하기 위한 자본확충 목적으로 지난달 24일 이사회결의를 통해 결정됐다.발행금리는 국고채 10년 금리에 0.68%를 가산한 2.96%으로 결정됐다. 이는 올해 시중은행이 발행한 후순위채권 중 가장 낮은 수준이다.KB국민은행은 우수한 영업실적과 양호한 신용도를 바탕으로 연기금과 보험사 등 다수의 기관투자자들의 높은 관심을 받았다고 설명했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.21.	financial news	교육부 KB국민은행 업무협약	KB국민은행은 21일 인천 송도 컨벤시아 1,2홀에서 200여 우수기업이 참여하는 '2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 개최했다. 유은혜 부총리 겸 교육부 장관과 허인 KB국민은행 은행장이 직업계고등학교의 취업확대를 위한 KB국민은행과 교육부간 업무협약을 체결을 하고 있다. 사진=박범준 기자artpark@fnnews.com 박범준 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.11.12.	아시아경제신문	KB국민은행, 해외송금 서비스 제휴은행 확대	사우디아라비아 추가…중국·베트남 등 15개 은행 늘어[아시아경제 문혜원 기자] KB국민은행은 ‘KB 원 아시아(ONE ASIA) 해외송금 서비스’ 제휴은행을 기존 18개국 135개 은행에서 19개국 150개 은행으로 확대했다고 12일 밝혔다.사우디아라비아가 추가됐고, 수취은행은 방글라데시, 중국, 인도네시아, 키르기스스탄, 사우디아라비아, 베트남에서 늘었다.이는 KB국민은행의 해외 제휴은행 네트워크를 활용한 실시간 해외송금 특화 서비스다. 아시아 주요 19개국 대상으로 미 달러를 송금할 수 있다.송금수수료는 송금액과 상관없이 1000원으로 동일하고, 당일 송금 수취가 가능하다.문혜원 기자 hmoon3@asiae.co.kr▶ 아시아경제 친구 맺고 '휴대폰, LED마스크' 받자▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.11.21.	뉴스1	KB굿잡 우수기업 취업박람회 참석하는 유은혜 장관과 허인 KB국민은행장	(인천=뉴스1) 성동훈 기자 = 유은혜 부총리 겸 교육부 장관과 허인 KB국민은행장이 21일 오전 인천 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에 참석하고 있다. 이번 행사는 단일규모 국내 최대 취업박람회로 한국무역협회·한국산업기술진흥협회·동반성장위원회·한국산업단지공단·코스닥협회 등 유관기관이 추천한 우수기업 200여개사가 참가했다. 2018.11.21/뉴스1zenism@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 갤럭시워치행운&기프티콘 무조건 받기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.01.	media KHAN	KB국민은행, 디지털 관련 분야 2조원 투자	ㆍ2025년까지 인재양성·IT혁신센터허인 KB국민은행장(앞줄 가운데)과 임직원들이 1일 서울 본점에서 열린 창립 17주년 기념식을 겸한 ‘KB 디지털 트랜스포메이션 선포식’에서 파이팅을 외치고 있다. KB국민은행 제공KB국민은행이 2025년까지 디지털 인재를 4000명가량 양성하고 정보기술(IT) 기술혁신센터를 신설하는 등 디지털 관련 분야에 2조원을 투자하기로 했다.국민은행은 1일 서울 영등포구 여의도 본점에서 창립 17주년 기념식을 겸해 ‘KB 디지털 트랜스포메이션 선포식’을 열고 디지털 혁신조직으로의 전환을 선언했다.국민은행은 이날 ‘4대 전략방향’을 제시했다. 우선 영업점 단말기부터 본점의 모든 업무 프로세스까지 디지털 관점에서 재해석하고, 직원의 디지털 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는 ‘디지털 지수’를 개발·운영하기로 했다.또 인공지능(AI)과 블록체인, 클라우드, 데이터, 에코시스템 등 디지털 신기술 역량을 확보하기 위해 IT기술혁신센터를 신설해 금융권 최고 수준의 디지털 신기술 역량을 확보한다는 구상이다. 글로벌 디지털 기업 및 다양한 핀테크 기업들과의 파트너십 활동을 강화해 국민은행의 서비스 영토도 계속 확대해가기로 했다.이밖에 전 직원이 동참하는 다양한 변화혁신 프로그램을 확대·추진해 나갈 계획이다.허인 국민은행장은 “대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실 속에서 디지털은 4차 산업혁명의 새 물결이며, 변화는 선택이 아닌 우리의 숙명”이라며 “2025년까지 총 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4000명의 디지털 인재를 양성하겠다”고 말했다.이날 선포식은 사내 디지털 방송망을 통해 전국의 국민은행 직원들에게 생중계됐다.안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com▶ [경향비즈 바로가기], 경향비즈 SNS [페이스북]  ▶ [인기 무료만화 보기][©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.19.	매경닷컴	[2018 대한민국 금융대상] 은행대상 / 허인 KB국민은행장	디지털 전환에 올인…2조 투자해 4차산업혁명 잰걸음부서간·직급간 경계 허물고프로젝트별로 유연하게 운영종이·PPT·불통 `3無 캠페인`혁신벤처 전용 대출상품 출시0.5~1.5% 저금리로 자금 지원벤처 생태계 살려 일자리 창출 '2018년 대한민국 금융대상' 은행부문 수상자로 선정된 허인 KB국민은행장은 '고객도 직원도 행복한 은행'이라는 가치를 강조하며 은행의 사회적 책임 강화에 힘써왔다. 또 올해를 '디지털 전환(DT·Digital Transformation)' 원년으로 선포한 뒤 수평적 조직 문화를 심기 위한 변화도 추진하고 있다.허 행장은 지난해 11월 은행권의 첫 1960년대생 '젊은 행장'으로 취임했다. 지난달 취임 1주년을 맞은 그는 새로운 전략 방향을 '고객과 직원 중심의 역동적이고 혁신적인 디지털 KB'로 정했다. 디지털화는 온라인과 모바일의 비대면 채널을 개발하는 수준을 넘어 인력·프로세스·문화 등 조직 전체를 혁신하겠다는 의지와 연결된다. 지난달 1일 서울 여의도 본점에서 열린 KB국민은행 창립 17주년 기념식에서는 'KB DT 선포식'을 열고 4차 산업혁명 시대를 선도하겠다는 로드맵도 밝혔다. 2025년까지 디지털 관련 분야에 총 2조원을 투자하고, 디지털 관련 인재 4000명을 직접 육성할 계획이다.디지털 전환을 위해서는 수평적 소통 구조와 유연성·민첩성을 가져야 한다는 것이 허 행장의 생각이다. 이를 위해 최근 여의도 본점 건물을 리모델링해 업무 환경을 개선했다. 특히 본점 6층의 직원 휴게소 면적을 2배로 늘리고 정보기술(IT) 벤처기업 부럽지 않은 휴식 전용층을 만들어 은행 안팎의 눈길을 끌었다. 인테리어에는 고급 디자인 가구를 활용했고 도서관과 만화책 서가, 수면실 등도 갖췄다. 실질적인 업무 환경에서도 취임 직후 '애자일(Agile·민첩)' 전략을 적용해 운영 중이다. 부서 간, 직급 간 경계를 최소화하고 프로젝트별로 유연하게 운영되는 애자일 조직을 통해 다양한 아이디어를 발굴하는 방식이다.은행 특유의 '통일성 추구'라는 명분으로 강요돼 왔던 유니폼 착용 문화도 점차 사라지고 있다. 직원의 자율성과 수평적 문화를 조성하는 차원에서다. 우선 본부 부서를 중심으로 자율 복장을 시행하고 있다. 또 허 행장은 일하는 방식의 혁신을 통해 '스마트 KB'를 만들어야 한다며 보고 때 종이와 파워포인트(PPT), 불통 등 3가지를 없애자는 '3무(無) 캠페인'을 벌이고 있다.허 행장은 이 같은 직원 만족을 바탕으로 결국 '고객 중심' 가치를 실현해야 한다고 강조한다. 특히 생산적 금융과 일자리 창출 등 적극적인 사회공헌과 소비자 보호 정책 활동을 추진하고 있다. 생산적 금융은 현 정부 들어 '혁신성장' 정책으로 주목받고 있는 분야다. KB국민은행은 이에 부응하기 위해 지난 1월 혁신벤처기업 전용 대출 상품 'KB 혁신벤처기업 우대대출'을 출시했다. 일정 기술등급 이상이면서 관련 기관의 추천을 받은 혁신벤처 기업에 연간 3000억원씩 5년간 대출해주고, 최대 2.8%포인트의 우대금리를 적용해주는 상품이다. KB국민은행은 이를 통해 벤처 생태계 조성은 물론 혁신벤처기업의 규모 확대를 통해 일자리 창출에도 기여하겠다는 계획이다.지난 7월에는 청년 창업을 지원하기 위한 전용 상품 'KB 청년 희망드림 우대대출'도 선보였다. 기술과 아이디어를 갖고 창업하는 39세 이하 청년(업력 7년 이내)에게 한 기업당 최대 3억원을 지원해주는 상품이다. 특히 처음 1년간 대출금리를 0.5%, 그 뒤 2년 동안은 1.5%의 파격적인 금리를 적용해준다. KB국민은행은 신용보증·기술보증기금과 총 100억원의 특별출연 업무협약을 맺고 총 2000억원 한도로 지원하기로 했는데, 혜택이 좋다 보니 출시 한 달 반 만에 절반인 1000억원을 돌파했다. 예비 창업자를 위한 비금융 지원 사업도 있다. KB국민은행은 2016년 9월부터 'KB 소호 창업지원센터'에서 예비 창업자 또는 창업 후 어려움을 겪는 사업자에게 무료 컨설팅을 제공해 왔다. 서울시 양평동·광화문·서초동·쌍문동·사당동 등 기존 5개 센터에 더해 올해는 전국 광역시 5곳에 추가로 센터를 열어 모두 10곳에서 운영하고 있다.직접 일자리를 창출해주는 사업도 있다. KB국민은행이 2011년부터 꾸준히 개최하고 있는 'KB굿잡 취업박람회'는 어느덧 국내 최대 규모 취업 정보 교환의 장으로 자리 잡았다. KB국민은행에 따르면 이 박람회를 통해 총 5만5000여 개 일자리 정보가 제공됐고, 7600여 명이 취업에 성공했다. 올해 은행 자체 신규 채용도 확대했다. 대졸 신입 공채 400여 명과 디지털·자산관리(WM)·글로벌 등 전문분야 추가 채용을 더해 700명에 달하는 신입 행원이 새로 입사한 것이다. 지난해 500명 규모에 비해 약 40% 늘린 수준이다. 허 행장은 KB국민은행의 장기적 성장을 위해 그동안 약점으로 꼽혀왔던 글로벌과 기관영업의 기반도 다지고 있다. 글로벌 부문에서는 인도네시아 등 동남아시아 진출을 적극적으로 추진하고 있다. 선진국들은 투자은행(CIB) 중심으로 영업을 강화한 결과 최근 2년 동안 글로벌 분야 고객대출이 연평균 38.1% 증가했다. 기관영업에서도 지난해 말 허 행장의 첫 조직개편 때 기관영업부를 '본부'로 격상시킨 데 이어 올해 서울시 노원구·광진구 1금고 운영권을 따내며 처음으로 서울시 구금고 입성에 성공했다. ▶▶ He is…△1961년 경남 진주 출생 △1984년 서울대 법학과 졸업 △1987년 서울대 법학대학원 석사 △1988년 장기신용은행 입행 △2004년 KB국민은행 대기업부장 △2005년 동부기업금융지점장 △2008년 신림남부지점장 △2012년 삼성타운대기업금융지점장 △2013년 여신심사본부장(상무) △2015년 경영기획그룹대표(최고재무책임자) △2016년 영업그룹대표(부행장) △2017년 7대 국민은행장[정주원 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.11.05.	eTimesinternet Co	KB국민은행, '연금으로 수확행(幸)! 이벤트' 실시	KB국민은행(행장 허인)은 12월 말까지 연금저축펀드, 개인형IRP 펀드 상품 가입 고객에게 다양한 경품을 증정하는 '연금으로 수확행(幸) 이벤트'를 실시한다고 5일 밝혔다.펀드 상품을 20만원 이상 신규하고, 자동이체 약정을 2년 이상 하거나 1000만원 이상 매수한 고객 전원에게 가입 금액에 따라 최대 2만원 편의점 모바일상품권을 증정한다. 또 연금저축펀드 매수 고객 중 추첨을 통해 국민관광상품권, CJ통합상품권, 신세계 상품권 등 푸짐한 경품을 제공한다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 데이터를 세상에서 가장 잘 다루는 나라 - 데이터 코리아 빅뱅 2019▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.11.05.	연합뉴스	KB국민은행, 연금펀드 가입자에 상품권 증정 이벤트	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 올해 말까지 연금저축펀드와 개인형 퇴직연금(IRP) 펀드 상품 가입자에게 상품권을 증정하는 '연금으로 수확행 이벤트'를 연다고 5일 밝혔다.    펀드 상품에 신규가입해 2년 이상 자동이체 약정을 하거나 1천만원 이상 매수한 경우 최대 2만원 상당의 편의점 모바일 상품권을 받을 수 있다.    연금저축펀드 매수 고객도 추첨을 통해 백화점 상품권 등을 받는다.    국민은행 관계자는 "연말정산이 다가오면서 세액공제 상품을 이용해 '13월의 월급'을 받으려는 고객을 위해 이벤트를 준비했다"고 설명했다.[KB국민은행 제공]heeva@yna.co.kr▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~!  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.12.	financial news	 KB국민은행, '병의원 및 약국 세무회계 간소화' 위한 업무협약 추진 	KB국민은행은 지난 11일 여의도본점에서 이촌회계법인, ㈜에이앤티와 '병의원 및 약국 세무회계와 CMS연계를 통한 디지털플랫폼 구축' 위한 업무협약을 체결했다. (왼쪽부터)안재형 ㈜에이앤티 본부장, 정석용 이촌회계법인 대표이사, 임현수 이촌회계법인 이사, 김남일 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표.   KB국민은행은 지난 11일 여의도본점에서 이촌회계법인, ㈜에이앤티와 '병의원 및 약국 세무회계와 CMS연계를 통한 디지털플랫폼 구축'을 위한 업무협약을 체결했다고 12일 밝혔다.  CMS는 모든 금융기관의 거래내역을 통합관리하고 세무회계시스템과 연계해 전표처리업무 간소화 및 지급업무의 내부통제를 구축하는 기업자금관리시스템을 말한다.  이날 협약식에는 김남일 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표, 정석용 이촌회계법인 대표이사, 임현수 이촌회계법인 이사, 안재형 ㈜에이앤티 본부장 등 관계자들이 참석했다.  KB국민은행은 이번 업무협약을 통해 이촌회계법인과 공동으로 개국·개원세미나를 개최할 예정이다. 또한 병의원, 약국을 대상으로 하는 'KB 메디컬론'상품 등의 기업금융 종합 서비스와 의사, 약사에 대한 개인금융 우대 서비스를 지원키로 했다. 이에 더해 ㈜에이앤티가 보유한 솔루션과의 API연계를 통해 세무신고 간소화와 거래처 지급업무의 내부통제를 구현할 것으로 기대된다.  김남일 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표는 "병의원 및 약국의 세무신고 업무량 경감을 위해, 금융업무 연계를 통한 디지털화(Digitalization) 및 기업금융의 애로사항 해소를 위해 적극 협조하기로 했다"고 말했다.   eco@fnnews.com 안태호 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.11.08.	한경닷컴	KB국민은행, 'KB굿잡 취업아카데미' 개최	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 지난 7일부터 이틀간 KB국민은행 천안연수원 대강당에서 특성화고 취업준비생 및 마이스터고생을 대상으로 성공취업을 위한 취업교육 프로그램인 'KB 굿잡 취업아카데미'를 실시했다.KB국민은행은 지난 7일부터 이틀간 KB국민은행 천안연수원 대강당에서 특성화고 취업준비생 및 마이스터고생을 대상으로 성공취업을 위한 취업교육 프로그램인 'KB 굿잡 취업아카데미'를 실시했다고 밝혔다.10회째를 맞이하는 KB 굿잡 취업아카데미는 지난 2013년부터 대학생, 전역예정장병, 특성화고생을 대상으로 현재까지 총 1800여명에 이르는 청년 취업준비생의 취업교육을 진행해왔다. 이번에는 지난 9월 개최된 '전국상업경진대회'에서 수상한 특성화고생을 포함해 총 160명이 참석했다. 교육생들은 취업자신감 향상, 진로설계, 입사서류 컨설팅, 실전 모의면접 등 취업준비에 유용한 다양한 프로그램에 참여했다. 또 'KB굿잡 우수기업 취업박람회(14차)' 참가 구인기업의 우선 추천기회와 전문 취업컨설턴트의 취업컨설팅을 받을 수 있는 특전도 제공된다.KB국민은행 관계자는 "내실 있는 취업교육뿐 만 아니라 다양한 취업지원 프로그램 개발을 통해 청년 구직자가 원하는 우수기업에 취업할 수 있도록 노력하겠다"며 "상업계 특성화고생을 위한‘창구사무 실습 프로그램’을 내년 초 제공하기 위해 전산개발을 진행하고 있다"고 말했다.한편 KB국민은행은 청년 구직자의 취업 성공에 기여하고자 오는 21일부터 이틀간 단일 규모의 국내 최대 취업박람회인 'KB굿잡 우수기업 취업박람회(14차)'를 송도 컨벤시아에서 개최할 예정이다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.08.	디지털타임스	KB국민은행, ‘KB굿잡 취업아카데미’ 열어	KB국민은행이 충남 천안에 위치한 천안연수원 대강당에서 특성화고 취업준비생 및 마이스터고생을 대상으로 성공 취업을 위한 취업교육 프로그램인 'KB 굿잡 취업아카데미'를 진행했다고 8일 밝혔다.이번 'KB굿잡 취업아카데미'에는 지난 9월 개최된 '전국상업경진대회'에서 수상한 특성화고생을 포함해 총 160명이 참석했다. 교육생들은 취업자신감 향상, 진로 설계, 입사서류 컨설팅, 실전 모의 면접 등 취업 준비에 유용한 다양한 프로그램에 참여했다. 또한 'KB굿잡 우수기업 취업박람회(14차)' 참가 구인기업의 우선 추천기회와 전문 취업컨설턴트의 취업컨설팅을 받을 수 있는 특전도 제공된다. 올해로 10회째를 맞이하는 'KB 굿잡 취업아카데미'는 지난 2013년부터 대학생, 전역예정장병, 특성화고생을 대상으로 현재까지 총 1800여명에 이르는 청년 취업준비생의 취업교육을 진행해왔다.KB국민은행 관계자는 "내실 있는 취업교육뿐만 아니라 다양한 취업 지원 프로그램 개발을 통해 청년 구직자가 원하는 우수기업에 취업할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.황병서기자 BShwang@dt.co.krKB국민은행이 충남 천안에 위치한 천안연수원 대강당에서 특성화고 취업준비생 및 마이스터고생을 대상으로 성공 취업을 위한 취업교육 프로그램인 'KB 굿잡 취업아카데미'를 진행했다고 8일 밝혔다. KB국민은행 제공      디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.11.08.	스포츠조선	KB국민은행, 천안서 'KB굿잡 취업아카데미' 개최	사진제공=KB국민은행KB국민은행은 지난 7-8일 KB국민은행 천안연수원에서 특성화고 취업준비생 및 마이스터고생을 대상으로 한 취업교육 프로그램 'KB 굿잡 취업아카데미'를 실시했다고 밝혔다. 지난 2013년 시작해 10회째를 맞이하는 'KB 굿잡 취업아카데미'는 대학생, 전역예정장병, 특성화고생을 대상으로 현재까지 총 1800여명에 이르는 청년 취업준비생의 취업교육을 진행해왔다.  이번 'KB굿잡 취업아카데미'에는 지난 9월 개최된 '전국상업경진대회'에서 수상한 특성화고생을 포함해 총 160명이 참석했다. 교육생들은 취업자신감 향상, 진로설계, 입사서류 컨설팅, 실전 모의면접 등 취업준비에 유용한 다양한 프로그램에 참여했다. 또한,'KB굿잡 우수기업 취업박람회(14차)'참가 구인기업의 우선 추천기회와 전문 취업컨설턴트의 취업컨설팅을 받을 수 있는 특전도 제공된다.    한편, KB국민은행은 청년 구직자의 취업 성공에 기여하고자 오는 21일부터 이틀간 단일 규모의 국내 최대 취업박람회인 'KB굿잡 우수기업 취업박람회(14차)'를 송도 컨벤시아에서 개최할 예정이다.김소형기자 compact@sportschosun.com[스포츠조선 바로가기] [스포츠조선 남북교류 특별페이지]
2018.11.27.	디지털데일리	KB국민은행, 정보계 사업자에 LG CNS....더 K 사업자 선정 마무리	[디지털데일리 이상일기자] KB국민은행이 추진하고 있는 차세대시스템 구축 사업인 ‘더 케이 프로젝트’ 중 관심을 모았던 ‘정보계 및 데이터 허브(Hub)’ 재구축 사업이 결국 LG CNS 손에 들어갔다. 이번 정보계 사업을 통해 1금융권 시스템 구축 사업에 도전장을 냈던 대우정보시스템은 다음을 기약하게 됐다.  14개 과제로 추진되는 국민은행의 '더 케이' 프로젝트 중 SK(주)C&C가 비대면채널 재구축, 마케팅허브시스템, 통합인증시스템, 통합단말 업그레이드, 클라우드 인프라, 정보보호 체계 업그레이드 등 10개 사업을 진행하고 정보계 및 데이터 허브 사업은 LG CNS가 사업을 수행하게 될 전망이다.  27일 관련업계에 따르면 KB국민은행이 ‘정보계 및 데이터 허브(Hub)’ 재구축 사업 우선협상대상자로 LG CNS를 선정했다. 이로써 ‘글로벌 플랫폼 재구축’ 우선협상대상자에 한국IBM, ‘콜센터 재구축’ 우선협상대상자에 KB데이터시스템이 선정되며 국민은행의 더 케이 프로젝트 전체 과제에 대한 사업자 선정이 모두 마무리됐다.  결론적으로 과거 1차 국민은행 차세대시스템 구축 사업에 참여했던 업체들이 이번 더 케이 프로젝트에서도 일정 부분을 담당하고 사업을 추진하게 된 모양새다. 2010년 오픈한 국민은행의 차세대시스템은  한국IBM이 주 사업을 맡았으며 수신업무와 여신업무, 국제업무, 고객정보, 회계업무 등 코어뱅킹(Core-Banking) 업무는 SK C&C가, 정보계 사업은 LG CNS가 수행한바 있다.   한편 국민은행은 최근 서울 여의도 전경련회관에 IT 관련 부서 임직원들의 사무공간을 별도로 마련하고 더케이 프로젝트 추진을 위한 개발자들과 협력업체들을 위한 개발 공간을 구축했다. 이를 위해 최근 출입 통제 등 보안 시설 등을 확충하며 개발 환경 구성을 마무리한 상태다.  국민은행의 차세대시스템 사업은 오는 2020년 10월까지 진행될 계획이다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.kr ‘[제14회] 2019년 전망, 금융IT 이노베이션 컨퍼런스’에 여러분을 초대합니다.독자 여러분 안녕하십니까.2019년 금융산업은 또 한번의 큰 변화를 예고하고 있습니다. 이미 우리 금융산업은 지난 2, 3년간 인공지능(AI) 기반의 업무 자동화와 RPA의 도입, 빅데이터 기반의 정보계 및 마케팅 인프라의 강화, 모바일 및 비대면 채널에 기반한 디지털뱅킹 인프라의 확장 등 강력한 혁신을 진행해왔습니다.2019년에는 올해 정부의 ‘금융 데이터 혁신’(My Data) 정책을 포함해, 보다 유연해진 금융 클라우드의 허용 등으로 금융IT 인프라 운영 전략 자체에 큰 변화를 예고하고 있습니다. 아울러 기존 레거시 시스템의 변화뿐만 아니라 더 고도화된 디지털뱅킹 서비스 경쟁도 예고되고 있습니다. 이와함께 각종 법령 및 규제에 즉각적으로 대응하기위한 컴플라이언스 이슈, 블록체인 기반의 금융 서비스 전략, 글로벌뱅킹시스템의 고도화와 서비스의 글로벌화, 여기에 디지털시대에 부합하는 고객 친화적인 최신 UI/UX전략, 공인인증서 이후의 새로운 금융보안 전략 등 고려해야 할 IT이슈가 적지 않습니다.<디지털데일리>는 국내외 금융권 IT 기획자 및 관련 업계 담당자를 초청해, 내년 금융 IT이슈 및 정책과제를 진단하기위한 '2019 금융IT 혁신 컨퍼런스'를 개최합니다. 금융 IT트랜드를 공유하고, 업계가 제시하는 최신 금융솔루션 전략을 경험할 수 있기를 기대합니다. 독자 여러분의 많은 관심과 참여 부탁 드립니다.▶자세한 행사 일정 및 프로그램 안내IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.11.26.	MoneyToday	무등산국립공원, KB국민은행 후원 생태나누리 프로그램 운영	[머니투데이 광주=나요안 기자] [무등산국립공원, KB국민은행 후원 생태나누리 프로그램 운영]국립공원 생태나누리 프로그램 참가 학생들의 단체사진.국립공원관리공단 무등산국립공원사무소는 지난 24일 KB국민은행의 자발적 후원금을 활용해 지역아동센터를 대상으로 국립공원 생태나누리 프로그램을 운영했다.국립공원관리공단 무등산국립공원사무소는 지난 24일 KB국민은행의 자발적 후원금을 활용해 지역아동센터를 대상으로 국립공원 생태나누리 프로그램을 운영했다고 26일 밝혔다. 월광지역아동센터 초등학생 40명이 참여한 이번 프로그램은 무등산국립공원 일원에서 지질공원 탐방, 친환경 재료를 이용한 피자 만들기, 호수생태원 늦가을 트래킹 등 감성을 자극하는 다양한 체험 프로그램으로 진행했다.무등산국립공원사무소 안동순 탐방시설과장은 “앞으로도 사회적 취약계층에 관심을 갖고 생태나누리 프로그램을 운영해 나갈 것이다”며 “국립공원만의 특별한 생태복지 서비스를 제공해줄 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.한편, 국립공원의 생태복지 특화 프로그램인 ‘생태나누리’는 기업의 자발적인 후원금을 활용해 취약계층의 생태복지 증진을 목적으로 운영 중에 있으며, 올해 무등산국립공원에서는 KB국민은행, IBK기업은행, KDB산업은행의 후원으로 총 9번의 프로그램을 운영해 335명에게 생태복지 혜택을 제공했다.▶'이수역 폭행사건'의 본질은▶'혜경궁 김씨'는 누구? ▶바람 피운 남편이... 광주=나요안 기자 lima68@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.12.12.	inews24.com	'방탄소년단' 효과 누린 KB국민은행, 내년에도 동행?	'KB X BTS 적금' 등 상품 판매 호조···재계약 위해 소속사와 조율 중[아이뉴스24 김지수 기자] KB국민은행이 아이돌그룹 방탄소년단(BTS)과의 광고 모델 계약 연장을 추진 중인 것으로 알려졌다.국민은행은 지난 1월 BTS와 광고 모델 계약을 체결하고 콜라보레이션 금융상품을 출시하는 등 적극적인 마케팅을 펼쳐왔다. 특히 지난 6월 출시된 'KB X  BTS' 적금의 경우 3개월 만에 가입 좌수 12만좌를 돌파하기도 했다.국민은행은 BTS 멤버들의 이미지가 담긴 체크카드와 적금통장을 제작해 소장 가치를 높였다. 체크카드는 전월 이용 실적 조건과 적립한도의 제한 없이 국내 가맹점 이용 시 0.2％를 기본 적립해주는 등 단순한 '굿즈'로 그치지 않도록 세심하게 신경 썼다.'BTS 적금'의 경우 BTS의 데뷔일과 멤버들의 생일에 입금 금액에 대한 특별 우대이율을 제공하며 최초 가입 이후 고객들이 꾸준히 관심을 가질 수 있는 요소들까지 갖춰 큰 호응을 얻었다.BTS가 국민은행의 모델로 나선 이후 금융 상품에 큰 관심을 보이지 않았던 10대와 20대 초반 고객들을 은행 영업점으로 이끌었다는 점에서 성공적인 마케팅 사례로 꼽히고 있다.BTS의 주가는 국민은행과의 계약이 체결됐던 지난 1월보다 훨씬 더 치솟은 상태다. BTS는 지난 5월 빌보드 메인차트인 '빌보드 200'에서 우리나라 가수로는 최초로 1위에 오르는 등 전세계적인 팬덤을 형성하고 있다. 9월 UN 정기총회 연설 이후에는 중장년층에게도 큰 관심을 얻고 있다.국민은행 관계자는 12일 "기존의 체결된 BTS와의 광고 모델 계약은 내년 1월 만료된다"며 "국민은행은 BTS와의 계약 연장을 적극적으로 추진 중이며 소속사 측과 조율 중인 상황"이라고 설명했다.김지수기자 gsoo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2018.11.06.	연합뉴스	KB국민은행, 은퇴고객 인생설계 아카데미 열어	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 6일 서울 영등포구 여의도 더케이타워에서 은퇴고객을 위한 'KB골든라이프 인생설계 아카데미'를 열었다.    이 아카데미는 은퇴 이후 삶 설계를 위한 자산 운용과 건강관리 방법, 절세 전략 등을 교육하는 자리다.    이날 곽재혁 KB골든라이프 연구센터 선임연구위원과 박원명 여의도 성모병원 정신건강의학 교수, 차지휘 WM스타자문단 회계사가 각각 자산관리, 정신건강관리, 상속·증여 절세 전략을 강연했다.    13일에는 부동산 관리 전략과 여행, 사회공헌활동에 대한 강연이 이어진다.기업로고, KB국민은행편집 김민준(미디어랩)heeva@yna.co.kr▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~!  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.20.	edaily	교육부·KB국민은행, 고졸 취업 확대 위해 맞손	고졸취업·직업계고 현장실습 우수기업에 금융지원KB국민은행, 고졸채용 우수기업에 경영컨설팅 지원직업계고 학생 취창업 지원위해 교육 프로그램 운영정부세종청사 교육부 (사진=이데일리DB)[이데일리 김소연 기자] KB국민은행은 교육부와 협약을 맺고 고졸 취업·직업계고 학생 현장실습 우수 기업에 1% 추가 대출금리 인하 등 금융지원을 하기로했다. 교육부와 KB국민은행은 오는 21일 ‘2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회’ 개막식에서 고졸 취업자 지원 확대를 위한 업무협약(MOU)을 체결하고 협력하기로 했다고 20일 밝혔다.KB국민은행은 2012년부터 특성화고·마이스터고·일반고 직업계열 등 직업계고를 지원하고 있다. 이번 업무협약은 직업계고 졸업예정자 현장실습과 채용 우수기업에 대한 지원을 강화해 문재인정부 국정과제인 고졸 취업자 지원 확대와 청년실업 해소에 기여하기 위해 마련됐다. 협약에 따라 직업계고 학생의 현장실습 우수기업과 고졸 채용기업, 직업계고 학생이 병역 복무 이후에 복직하도록 하는 기업 등에 KB국민은행이 1% 추가 대출금리를 인하(연 1000억원 이내)해주는 금융지원을 할 계획이다. 이들 기업에는 KB국민은행 내 공인회계사·세무사를 활용한 경영컨설팅 지원도 나간다.KB국민은행은 직업계고 학생의 취·창업 지원을 위해 연 1000명을 대상으로 교육과 전문 컨설팅 프로그램을 운영을 지원한다. 또 직업계고 학생에게 적합한 일자리를 보유한 우수 중소·중견기업을 발굴하고 취업박람회를 개최한다.한편 교육부가 후원하는 ‘2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회’는 인천 송도 컨벤시아에서 열린다. 취업박람회에는 애경화학·코웨이·LG유플러스 등 200여개 기업이 참가한다. 청년들은 채용 정보, 현장 채용 등 취업지원 프로그램을 이용할 수 있다.유은혜 사회부총리 겸 교육부장관은 “어려운 고용상황에서 정부와 금융권이 일자리 미스매치 해소를 위해 협력하는 계기가 됐다”며 “직업계고 학생 등 청년들에게 좋은 일자리를 만들며, 역량강화를 지원하고 일과 학습을 병행할 수 있는 교육제도와 여건을 정비하는데 최선을 다하겠다”고 말했다.김소연 (sykim@edaily.co.kr)선착순 '5만명'에게 KFC 쿠폰 쏩니다~ [오만한 이벤트▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]‘갤럭시 워치’ 증정 이벤트~ [가을타지 말고 경품 타세요▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2018.11.20.	MoneyToday	"직업계고 졸업생 취업 확대"…교육부-KB국민은행 업무협약	[머니투데이 세종=문영재 기자] [유은혜, '2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회'서 협약식] 특성화고와 마이스터고, 일반고 직업계열 등 직업계고 졸업생들의 취·창업 지원을 위해 KB국민은행이 교육·컨설팅프로그램을 확대 운영한다.교육부는 오는 21일 인천 송도 컨벤시아에서 열리는 '2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개막식에서 KB국민은행과 이런 내용이 담긴 업무협약(MOU)을 맺는다고 20일 밝혔다.이번 협약에 따라 KB국민은행은 △연간 1000명 규모의 직업계고 학생의 취·창업 지원을 위한 교육 및 전문 컨설팅 프로그램 운영 확대 △직업계고 졸업생에 적합한 우수 중소·중견기업 발굴 후 연계 지원 △직업계고 현장실습과 취업기업에 금융 지원(1% 추가 대출금리 인하, 연 1000억원 이내) 등을 추진할 계획이다.아울러 이번 취업박람회에는 애경화학과 코웨이(주), LG유플러스 협력사 씨에스리더) 등 기업 200여곳과 청년 2만여명이 참가하며 채용 정보 제공, 현장채용 등의 취업지원 행사가 마련된다.유은혜 교육부 장관은 "어려운 고용상황에서 정부와 금융권이 일자리 미스매치 해소를 위해 협력하는 계기가 마련됐다"며 "정부는 고졸 취업 여건 조성을 위해 지속적으로 노력할 것"이라고 말했다.▶직장,시댁...대신 물어봐드립니다▶스타일 지식인 Q&A ▶바람 피운 남편이... 세종=문영재 기자 jw0404sh@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.11.05.	디지털타임스	KB국민은행, 사회적 기업 6곳에 1억원 사업비 전달	위즈온협동조합, 제주생태관광 등 6곳2016년부터 총 3억원 사회적기업 지원해와지난 2일 서울시 마포구 한국 YMCA전국연맹 회의실에서 열린 '지역사회혁신 프로젝트 지원금 전달식'에서 (뒷줄 왼쪽부터)송병철 KB국민은행 개인고객부 부장, 이환주 KB국민은행 개인고객그룹 대표, 김완배 사회적경제활성화지원센터 이사장, 송남철 한국사회적기업진흥원 본부장이 기념 촬영을 하고 있다. 국민은행 제공    KB국민은행은 지난 2일 서울 마포 한국 YMCA전국연맹 회의실에서 사회적 기업 6곳에 지원금 총 1억원을 전달했다고 5일 밝혔다.이날 전달식에는 이환주 KB국민은행 개인고객그룹 대표, 송남철 한국사회적기업진흥원 본부장, 김완배 사회적경제활성화지원센터 이사장 및 지원 대상자로 선정된 사회적 기업의 임직원이 참석했다.이번에 지원받는 사회적 기업은 위즈온협동조합, 제주생태관광, 온아시아, 협동조합시흥효도회, 문화세상고리협동조합, 케이앤아츠 등 6개 기업으로, 지역사회문제를 해결하기 위한 다양한 사회혁신 활동과 지속적 고용창출 및 자생력 강화 노력을 인정받아 사업비를 지원 받게 됐다.KB국민은행은 지난 2016년부터 사회적 경제활성화를 위한 사회혁신 프로젝트로 총 3억원을 사회적 기업에 지원하고 있다. 한국사회적기업진흥원, 사회적경제활성화지원센터와 함께 공모를 통해 지원 대상 기업들을 선정하고 있다. 조은애기자 eunae@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.11.05.	한경닷컴	KB국민은행, 사회적 경제활성화를 위한 사회적 기업 지원	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 지난 2일 서울 마포 한국 YMCA전국연맹 회의실에서 사회적 기업 6곳에 지원금 총 1억원을 전달했다. (뒷줄 왼쪽부터)송병철 KB국민은행 개인고객부 부장, 이환주 KB국민은행 개인고객그룹 대표, 김완배 사회적경제활성화지원센터 이사장,송남철 한국사회적기업진흥원 본부장.KB국민은행은 지난 2일 서울 마포 한국 YMCA전국연맹 회의실에서 사회적 기업 6곳에 지원금 총 1억원을 전달했다고 5일 밝혔다.이날 전달식에는 이환주 KB국민은행 개인고객그룹 대표, 송남철 한국사회적기업진흥원 본부장, 김완배 사회적경제활성화지원센터 이사장 및 지원 대상자로 선정된 사회적 기업의 임직원이 참석했다.이번에 지원받는 사회적 기업은 위즈온협동조합, 제주생태관광, 온아시아, 협동조합시흥효도회, 문화세상고리협동조합, 케이앤아츠 등 6개 기업이다. 지역사회문제를 해결하기 위한 다양한 사회혁신 활동과 지속적 고용창출 및 자생력 강화 노력을 인정받아 사업비를 지원 받게 됐다. KB국민은행은 2016년부터 '사회적 경제활성화를 위한 사회혁신 프로젝트'를 통해 총 3억원을 사회적 기업에 지원하고 있다. 한국사회적기업진흥원, 사회적경제활성화지원센터와 함께 공모를 통해 지원 대상 기업들을 선정하고 있다. 사업비를 지원 받았던 사회적 기업들은 제품개발 및 연구 결과가 가시적 성과를 거두고 있으며, 취약계층을 추가 고용하며 일자리 창출도 이뤄냈다고 은행 측은 설명했다.KB국민은행 관계자는 "지속적인 사회적 기업 발굴 및 지원을 통해 사회적 기업의 저변 활성화에 이바지하고 기업의 사회적 책임을 통한 지역사회 혁신활동이 고용창출로 확대돼 국민의 삶의 질 향상에 도움이 되길 바란다"고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.05.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 베트남 근로자 한국어 교실 운영	한국어 교실 참가자들이 기념촬영했다.KB국민은행(행장 허인)은 평택 외환센터에서 '베트남 근로자를 위한 한국어 교실'을 운영한다고 5일 밝혔다.지난달 오픈한 평택 외환센터는 평일 은행 방문이 어려운 외국인 근로자들을 위해 일요일에 영업을 한다. KB국민은행은 (사)해피피플, 베트남커뮤니티와 함께 운영위원회를 구성해 외환센터 내 2층에서 매주 일요일 초급·중급 2개반 한국어 교실을 운영한다.국민은행 관계자는 “언어 문제로 한국 생활 정착에 어려움을 겪고 있는 베트남 근로자에게 한국어 교실이 조금이나마 도움이 되길 바란다”며 “앞으로도 어려운 이웃과 함께하는 사회공헌 활동을 펼쳐 나가겠다”고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 데이터를 세상에서 가장 잘 다루는 나라 - 데이터 코리아 빅뱅 2019▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.20.	서울경제	LG CNS 마곡페이 탄력..KB국민은행 "MOU 적극 검토중"	KB "법률 검토 과정", LG CNS "내년 1월 중 MOU 예상""블록체인 생태계 목표..마곡 커뮤니티 가맹점주 부담 줄인다""결제 수수료 절감과 손쉬운 광고 게재가 핵심"[서울경제 디센터] KB국민은행이 LG CNS와 손잡고 마곡페이 커뮤니티를 꾸려나갈 것으로 보인다. 마곡페이는 LG그룹에서 진행하고 있는 블록체인 기술 기반의 결제 프로젝트다. 20일 업계에 따르면 KB국민은행은 LG CNS의 마곡페이와 관련한 양해각서(MOU) 체결을 적극 검토 중이다. KB국민은행 관계자는 “ LG CNS의 마곡페이와 관련한 계약을 검토하는 중”이라며 “법률적으로 검토할 부분이 남아 있다”고 말했다. 사업 협력이 결정되면 LG CNS의 서비스 진행 속도에 맞춰 프로젝트를 준비해 나간다는 것이 KB측의 입장이다.KB국민은행은 2016년부터 블록체인 기술을 활용한 개인 인증 시스템을 도입하는 등 블록체인 생태계에서 선도적으로 활동한 금융사 중 하나다. 마곡페이 프로젝트는 최근 2년간 주춤했던 KB의 블록체인 사업에 새로운 동력이 될 수 있다는 관측이다.LG CNS 관계자는 블록체인 프로젝트로써의 마곡 커뮤니티 사례를 강조하며 “금융사와 내년 1월 중 MOU를 체결할 것으로 보인다”고 말했다. 그는 “이 프로젝트를 통해 마곡 커뮤니티를 확대해 나갈 예정”이라며 “커뮤니티에서 가맹점주들은 결제 수수료 절감과 손쉽고 효과적인 광고 혜택을 누리게 될 것”이라고 말했다. 오픈 플랫폼을 통해 가맹점주들이 쉽고 싸게 광고를 게재할 수 있다는 것.LG CNS 관계자는 “이 프로젝트를 통해 우리가 하고자 하는 것은 암호화폐 사업이 아니라 블록체인 생태계를 꾸리는 것”이라며 “조금 더 편리한 서비스를 고객에게 제공하는 것이 목표”라고 강조했다.현재 마곡페이 프로젝트는 LG 임직원을 대상으로 구내식당에서 결제할 수 있는 시범서비스가 진행되고 있다. /김연지기자 yjk@decenter.kr[서울경제 바로가기]애플워치4가 쏟아집니다! 서울경제썸 유튜브 구독 이벤트 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.11.26.	연합뉴스	[게시판] KB국민은행, 수험생을 위한 '청춘 드림 콘서트' 개최	▲ KB국민은행은 23일 수학능력시험 수험생을 위한 '수능 탈출! 청춘 드림 콘서트'를 열었다고 26일 밝혔다. 이 콘서트에는 위키미키 최유정과 보이그룹 MXM이 참석했다. (서울=연합뉴스)▶놓치면 아쉬운 '핫뉴스'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.12.16.	연합뉴스	[부고] 서남종(KB국민은행 리스크관리그룹 전무)씨 장모상	▲ 옥금례씨 별세, 박성전·성원씨 모친상, 서남종(KB국민은행 리스크관리그룹 전무)씨 장모상 = 16일, 전북 익산시 익산병원 장례식장 특실, 발인 18일. ☎ 063-851-9444 (서울=연합뉴스)▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.12.	스포츠서울	[금융단신] KB국민은행, 'KB 원 아시아 해외송금 서비스' 제휴은행 확대 外	KB국민은행 여의도 본점  [스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 ‘KB 원 아시아 해외송금 서비스’ 제휴은행을 기존 18개국 135개 은행에서 19개국 150개 은행으로 확대했다고 12일 밝혔다. ‘KB 원 아시아 해외송금 서비스’는 KB국민은행의 해외 제휴은행 네트워크를 활용한 실시간 해외송금 특화 서비스다. 대만·베트남·태국·필리핀·미얀마·몽골·우즈베키스탄 등 아시아 주요 19개국으로 미국 달러를 송금할 수 있다. 송금수수료는 송금금액과 상관없이 1000원으로 동일하며, 당일 송금 수취도 가능하다.KB국민은행 관계자는 “저렴한 수수료와 빠른 송금 서비스를 제공하기 위해 해외 제휴은행을 지속적으로 확대하겠다”고 밝혔다. 한국핀테크지원센터는 오는 30일까지 판교 제2테크노밸리 기업지원 허브에 마련된 ‘리더스랩 3기’ 입주기업을 모집한다.리더스랩은 한국핀테크지원센터가 핀테크 스타트업의 창업 보육과 성장을 위해 만든 시설로 경기도 판교 제2테크노밸리 기업지원 허브에 마련돼 있으며, 현재까지 1기(5팀), 2기(9팀) 등 총 14개 팀이 입주한 바 있다. 신청 기간은 이달 30일까지며, 1차 서류심사(12월 6일 예정), 2차 발표심사(12월 13일 예정)를 거쳐 ‘리더스랩 3기’ 입주사를 최종 선정할 계획이다.모집 대상은 핀테크 관련 예비창업자(입주일 기준 1년 이내에 창업이 가능한 팀) 또는 접수 마감일 기준 5년 이내 창업기업이다. 기창업팀 4팀(입주형)과 예비창업 3팀(공유형) 등 총 7개 팀 내외를 선발할 계획이다.‘리더스랩 3기’로 선정된 기업은 총 1년간 임차료와 관리비가 면제되며 1회에 한해 심사를 통해 1년간 기간 연장이 가능하다. 입주형 기업은 4인 1실의 독립 사무공간 및 가구, 기기 등 다양한 부대물품이 제공되며 공유형 기업에게는 사무기기 사용이 가능한 공동 사무공간이 제공된다.아울러 창업상담 및 멘토링, 교육(세무/법무/기술 등)과 간담회, 투자와 융자 연계, 마케팅·홍보 등 창업 초기에 필요한 모든 서비스가 원스톱으로 제공된다.후오비 코리아, ‘후오비 패밀리’ 이모티콘 두 번째 테마 시리즈 제공 | 후오비 코리아후오비 코리아가 13일 ‘후오비 패밀리’ 이모티콘의 두 번째 테마 시리즈를 공개한다. 이번 테마는 긍정·환희 시리즈로 ‘감동’, ‘웃음’, ‘환희’, ‘응원’ 등의 감정을 표현하는 총 20종의 이모티콘으로 구성된다. 새롭게 출시된 이모티콘은 메신저 ‘텔레그램’의 후오비 코리아 공식 채널방을 통해 무료 다운로드 할 수 있다. 후오비 코리아는 향후 후오비 패밀리 이모티콘 세 번째 시리즈도 출시할 계획이다.후오비 패밀리는 블록체인 업계의 다양한 인물을 표현한 캐릭터로 8월 후오비 코리아가 주최한 블록체인 콘퍼런스 ‘후오비 카니발’에서 처음 소개된 후 인기를 끌었다. 특히 10월에 공개된 첫 번째 시리즈는 친근한 이미지로 텔레그램 메신저 이용자들의 높은 관심을 받았다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.12.	스포츠서울	KB국민은행, KB락스타 청춘마루 '청춘 드림 콘서트' 개최	KB국민은행은 지난 9일, KB락스타 청춘마루에서 ‘청춘 드림 콘서트’를 개최했다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자]KB국민은행은 지난 9일, KB락스타 청춘마루에서 ‘청춘 드림 콘서트’를 개최했다고 12일 밝혔다.이번 콘서트에는 SNS 이벤트를 통해 초청된 청춘 고객들이 스테이지 계단을 가득 채운 가운데 위키미키 도연의 ‘뷰티팁을 공개하는 토크’와 함께 감성 보컬 폴킴의 공연이 진행됐다. KB국민은행 관계자는 “청춘마루 건축 스토리와 브랜드 이미지를 담은 문화 콘텐츠를 통해 젊은 고객들에게 매력적인 공간으로 어필할 수 있기를 바란다”며, “노랑계단부터 이어지는 홍대 거리에 활력과 즐거움을 가득 채워 도시 문화를 향상시키겠다”고 밝혔다.한편, ‘KB락스타 청춘마루’에서는 11월 ‘도시 속 꿈꾸는 청춘’을 주제로 이남선 포토그래퍼의 ‘아시아 대표 도시 사진전’, 도시를 바라보는 관점과 촬영 기법을 배워보는 ‘아카데미’, 대표 엘리트 금나나의 도시 속 빛나는 청춘으로 살아가기를 주제로 한 강연, 도시 인싸템 페이퍼 플라워 만들기 클래스 등이 진행될 예정이다. 수능 수험생을 위한 이벤트도 진행한다. 수능 당일 수험표 원본을 지참하고 ‘KB락스타 청춘마루’를 방문하면 청춘마루 굿즈를 선물로 주고 오는 23일 진행될 ‘수능 탈출! 청춘 드림 콘서트’에 사전 신청할 수 있는 기회도 준다. 자세한 사항은 ‘KB락스타 청춘마루’ 공식 페이스북 또는 공식 인스타그램을 통해 확인할 수 있다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.12.12.	스포츠서울	KB국민은행-KOICA, '기후변화 대응과 미세먼지 발원지 관리 업무협약' 체결	12일, KB국민은행 여의도 본점에서 열린 ‘기후변화 대응과 미세먼지 발원지 관리를 위한 업무협약식’에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. (왼쪽부터)고기연 산림청 국제산림협력관 국장, 밧차이칸(P. Batsaikhan) 주한몽골대사관 경제참사관, 허인 KB국민은행장, 이미경 KOICA 이사장, 손봉호 (사)푸른아시아 이사장, 한정애 더불어민주당 의원 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행, KOICA, (사)푸른아시아는 12일, KB국민은행 여의도 본점에서 ‘기후변화 대응과 미세먼지 발원지 관리를 위한 업무협약’을 체결했다고 밝혔다. 이날 협약식에는 허인 KB국민은행장, 이미경 KOICA 이사장, 손봉호 (사)푸른아시아 이사장 및 한정애 더불어민주당 의원, 고기연 산림청 국제산림협력관 국장, 밧차이칸(P. Batsaikhan) 주한몽골대사관 경제참사관 등 관계자들이 참석했다. 이번 협약은 몽골 미세먼지 발원지를 관리함으로써 기후변화에 대응하고 미세먼지 문제의 근본적 해결을 도모하고자 추진됐다.몽골은 우리나라에 영향을 미치는 황사의 주된 발원지다. 전 세계 기후 변화의 영향으로 인해 몽골 전체의 78%가 사막화 됐다. 사막화 지역에서 발생한 모래폭풍은 중국 공업지대의 오염물질을 싣고 한반도로 들어와 국민건강을 위협하는 미세먼지의 주된 요인이 되고 있다이번 협약의 일환으로 KB국민은행은 지난 10월 몽골 불간 아이막(道) 바양노르솜(郡)에 방풍림 및 유실수로 구성된 ‘KB 국민의 맑은하늘 숲’을 조성했고, 추가조림을 추진 중이다. KOICA는 숲에서 수확한 유실수를 활용해 몽골 기후변화 피해지역 주민의 소득증대 및 자립을 위한 사업을 추진하고, 푸른 아시아는 해당사업의 실행을 담당하게 된다. 허인 KB국민은행장은 “미세먼지 저감을 위한 가장 효과적인 방법은 숲을 조성하는 일”이라며, “지속적으로 KOICA, 푸른아시아 등 여러 기관과 협력해 우리 국민이 안전하고 건강한 환경 속에서 생활할 수 있도록 노력할 것이다”고 밝혔다. 이미경은 KOICA 이사장도 “몽골은 유라시아 협력국가 중 경제협력과 기후변화 이슈를 동시에 갖고 있는 나라”라며, “정부, 민간기업, 시민단체가 합심해 기후변화에 대응하고 협력사업을 통해 환경난민의 경제적 자립에 기여한다면 미세먼지에 대한 근본적 문제 해결에 한 발짝 더 다가설 수 있다”고 말했다. KB국민은행 관계자는 “기후변화로 인한 환경문제는 모두가 힘을 합쳐 함께 해결해야 하는 공동의 문제임을 인식해 이번 협약을 체결했다”며, “환경문제가 우리 모두의 생존과 발전을 위해 반드시 해결해야 할 문제라는 인식을 갖고 미세먼지 문제해결을 위한 다양한 사회공헌활동 및 친환경 경영을 추진할 계획이다” 고 밝혔다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.21.	연합뉴스	인사말 하는 허인 KB국민은행장	(인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 허인 KB국민은행 은행장이 21일 오전 인천시 연수구 송도컨벤시아에서 열린 '2018 KB 굿잡 우수기업 취업박람회'에서 인사말을 하고 있다. 2018.11.21    tomatoyoon@yna.co.kr▶놓치면 아쉬운 '핫뉴스'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.21.	뉴스1	축사하는 허인 KB국민은행장	(인천=뉴스1) 성동훈 기자 = 허인 KB국민은행장이 21일 오전 인천 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 축사를 하고 있다.이번 행사는 단일규모 국내 최대 취업박람회로 한국무역협회·한국산업기술진흥협회·동반성장위원회·한국산업단지공단·코스닥협회 등 유관기관이 추천한 우수기업 200여개사가 참가했다. 2018.11.21/뉴스1zenism@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 채널구독하면 갤럭시워치행운&기프티콘1만명![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.26.	머니S	KB국민은행, 전국투어 'KB평생사랑 콘서트' 마무리	KB국민은행은 전국 13개 지역에서 진행된 '2018 KB평생사랑 콘서트'가 지난 21일 전북을 마지막으로 일정을 마쳤다고 26일 밝혔다.KB평생사랑 콘서트는 2006년부터 장기거래 우수고객을 초청해 진행해 온 대규모 문화행사다. 전국 투어 콘서트로 기획된 올해는 상반기 경서지역에 시작해 이달 21일 전북지역을 마지막으로 총 13개 지역에서 약 2만5000명의 고객이 참여했다. 올해 행사에는 YB(윤도현밴드)·이은미·김범수·홍지민·최정원·마마무·김태우·최백호 등 국내 최정상급 출연진 총 16팀이 참여했다.KB국민은행 관계자는 "진정한 국민의 은행이 될 수 있었던 가장 큰 원동력은 고객들의 관심과 사랑이었다"며 "이번 전국투어 콘서트를 통해 고객들의 사랑에 보답할 수 있길 바란다"고 밝혔다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 머니S 페이스북 ▶ 동영상으로 만나는 머니S
2018.11.05.	뉴시스	KB국민은행, 사회적 기업 6곳에 1억원 전달	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 지난 2일 서울 마포구 한국YMCA전국연맹 회의실에서 사회적 기업 6곳에 지원금 총 1억원을 전달했다. (뒷줄 왼쪽부터)송병철 KB국민은행 개인고객부 부장, 이환주 KB국민은행 개인고객그룹 대표, 김완배 사회적경제활성화지원센터 이사장,송남철 한국사회적기업진흥원 본부장. 2018.11.05. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 서울 마포구 한국YMCA전국연맹 회의실에서 사회적 기업 6곳에 지원금 1억원을 전달했다고 5일 밝혔다.지원받는 기업은 위즈온협동조합, 제주생태관광, 온아시아, 협동조합시흥효도회, 문화세상고리협동조합, 케이앤아츠 등이다. KB국민은행은 2016년부터 '사회적 경제활성화를 위한 사회혁신 프로젝트'를 통해 총 3억원을 사회적 기업에 지원했다. 지역사회문제를 해결하기 위한 사회혁신 활동과 고용창출 노력을 평가해 지원한다.KB국민은행 관계자는 "지속적으로 사회적 기업을 발굴해 지역사회를 혁신하겠다"며 "이로 인한 고용창출로 국민의 삶의 질도 향상되길 바란다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.05.	스포츠서울	KB국민은행, '연금으로 수확행(幸)! 이벤트' 진행	[스포츠서울 황철훈기자]KB국민은행은 오는 12월 말까지 연금저축펀드, 개인형IRP 펀드 상품 가입자에게 경품을 제공하는 ‘연금으로 수확행(幸) 이벤트’를 진행한다.이번 이벤트는 이벤트 참여 자산운용사의 펀드 상품을 20만원 이상 신규하고, 자동이체 약정을 2년 이상 하거나 1000만원 이상 매수한 고객 전원에게 가입 금액에 따라 최대 2만원의 편의점 모바일상품권을 증정한다. 또한, 연금저축펀드 매수 고객 중 추첨을 통해 국민관광상품권, CJ통합상품권, 신세계 상품권 등 푸짐한 경품을 증정할 예정이다.연금저축과 개인형IRP는 연말정산 시 세제혜택을 받을 수 있는 대표적 세(稅)테크 상품이다. 합산한 연간 납입금액 중 최대 700만원 한도 내에서 16.5% 또는 13.2%의 세액공제를 받을 수 있다. 또한, 연금으로 수령 시 3.3%~5.5%의 저율과세가 적용돼 노후준비와 연말정산을 동시에 준비하고자 하는 고객들의 관심이 매우 높다.KB국민은행 관계자는 “연말정산이 다가오면서 세액공제 상품을 이용해 ‘13월의 월급’을 받고자 하는 고객들을 위해 이번 이벤트를 준비했다”며 “연금 상품도 가입하고 세금혜택과 경품 당첨의 행운까지 받아갈 수 있는 좋은 기회가 되길 바란다”고 말했다.‘연금으로 수확행(幸) 이벤트’ 관련 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지, 모바일뱅킹 및 전국 영업점에서 확인할 수 있다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.05.	아시아경제신문	KB국민은행, '연금으로 수확행 이벤트'	[아시아경제 유인호 기자] KB국민은행은 올해 말까지 연금저축펀드와 개인형 퇴직연금(IRP) 펀드 상품 가입자에게 상품권을 증정하는 '연금으로 수확행 이벤트'를 갖는다.펀드 상품에 신규가입해 2년 이상 자동이체 약정을 하거나 1000만원 이상 매수한경우 최대 2만원 상당의 편의점 모바일 상품권을 받을 수 있다. 연금저축펀드 매수 고객도 추첨을 통해 국민관광상품권, CJ통합상품권, 신세계 상품권 등을 받는다.유인호 기자 sinryu007@asiae.co.kr▶ 아시아경제 친구 맺고 '휴대폰, LED마스크' 받자▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.11.01.	The Internet Hankyoreh	 KB국민은행장 “디지털 분야에 2025년까지 2조원 투자” 	[한겨레] 허인 행장, 창립 17돌 기념식서케이비디지털 트랜스포메이션 선포허인 케이비(KB)국민은행장이 1일 창립 17돌 기념식에서 ‘케이비디지털 트랜스포메이션 선포식’을 열었다. 사진 국민은행 제공  케이비(KB)국민은행이 디지털 혁신을 강조하며 2025년까지 디지털 관련 분야에 2조원을 투자하기로 했다.  국민은행은 1일 서울 영등포구 여의도 본점에서 창립 17돌 기념식과 함께 이런 내용을 담은 ‘케이비디지털 트랜스포메이션 선포식’을 열어 디지털 혁신조직으로의 전환을 선포했다. 이를 위해 디지털 인재를 4천명 양성하는 한편, 사내벤처 육성과 임직원의 디지털 선도기업 방문, 디지털 전문가 양성 코스 등에 지원을 확대하기로 했다.   우선 영업점 단말기부터 본점의 모든 업무 프로세스까지 디지털 관점에서 재해석하고, 직원의 디지털 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는 ‘디지털 지수’를 도입한다. 또 디지털 신기술 역량을 확보하기 위해 아이티 기술혁신센터도 신설한다. 앞으로 이런 과제 실천을 위해 사람중심(People-oriented), 리딩(Leading), 민첩성(Agile), 젊음(Young) 등 국민은행이 추구하는 방향성의 앞글자를 따서, ‘플레이(PLAY) 디지털 케이비’라는 슬로건도 내걸기로 했다. 허인 국민은행장은 “변화는 선택이 아닌 우리의 숙명”이라고 강조했다.  정세라 기자 seraj@hani.co.kr  ▶ 한겨레 절친이 되어 주세요! [오늘의 추천 뉴스] [▶ 블록체인 미디어 : 코인데스크] [신문구독][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
2018.11.01.	media KHAN	KB국민은행, ‘디지털 전환’에 2025년까지 2조원 투자···인재 4천명 육성	KB국민은행이 2025년까지 디지털 관련 분야에 2조원을 투자하기로 했다. 디지털 인재를 4000명가량 양성하고 정보기술(IT) 기술혁신센터를 신설하는 등 전사적인 차원의 변화를 꾀할 계획이다.국민은행은 1일 창립 17주년을 맞아 서울 영등포구 여의도 본점에서 열린 기념식에서 ‘KB 디지털 트랜스포메이션 선포식’을 열고 디지털 혁신조직으로 전환하겠다며 이같이 밝혔다. 이날 선포식은 사내 디지털 방송망을 통해 전국 부점으로 생중계됐다. 허인 KB국민은행장(앞줄 가운데)과 임직원들이 1일 서울 여의도본점에서 열린 창립 17주년 기념식을 겸한 ‘KB 디지털 트랜스포메이션 선포식‘에서 화이팅을 외치고 있다. KB국민은행 제공허인 은행장은 “대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실 속에서 전기와 인터넷이 세상을 변화시켰듯 디지털은 4차 산업혁명의 새 물결이며 변화는 선택이 아닌 우리의 숙명”이라고 말했다. 이어 “오는 2025년까지 총 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4000명의 디지털 인재를 양성할 것”이라고 덧붙였다.국민은행은 이를 위해 조직 문화를 새롭게 바꾸고 디지털 신기술 역량 확보를 위해 새로운 조직도 신설한다.우선 영업점 단말기부터 본점의 모든 업무 프로세스까지 디지털 관점에서 재해석하고, 직원의 디지털 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는 ‘디지털 지수’를 개발·운영해 금융권 최고 수준의 디지털 신기술 역량을 확보해 나가기로 했다. 글로벌 디지털 기업 및 다양한 핀테크 기업들과의 파트너십 활동을 강화해 KB국민은행의 서비스 영토를 계속 확대해 나가는 전략이다.인공지능(AI)과 블록체인, 클라우드, 데이터, 에코시스템 등 디지털 신기술 역량을 확보하기 위해 IT 기술혁신센터도 신설한다.디지털 전환 의지를 담은 새 슬로건인 ‘플레이(PLAY) 디지털 KB’도 발표했다. 슬로건은 사람중심(People-oriented), 리딩(Leading), 민첩성(Agile), 젊음(Young) 등 국민은행이 추구하는 방향성의 앞글자를 딴 것이다.허 행장은 “(새 슬로건은) 디지털로 고객과 직원을 연결해 사람 냄새가 나고 민첩하게 일하며 젊고 생동감이 있는 조직을 의미한다”며 “플레이 디지털 KB 원년을 시작하겠다”고 말했다.안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com▶ [경향비즈 바로가기], 경향비즈 SNS [페이스북]  ▶ [인기 무료만화 보기][©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지]
2018.11.20.	MoneyToday	KB국민은행, 경영진 디지털전환 교육 'KB플레이데이' 개최	[머니투데이 변휘 기자] 지난 19일, 'DT 변화혁신 프로그램’의 일환으로 개최된 'KB플레이데이'에서 KB국민은행 경영진들이 MS를 방문해 관계자로부터 설명을 듣고 있다. /사진제공=KB국민은행KB국민은행은 19~20일 1박 2일 일정으로 허인 은행장을 비롯한 57명 전 경영진이 'KB 플레이데이'를 진행했다고 밝혔다.KB 플레이데이는 허 행장이 지난 1일 창립기념식에서 밝힌 국민은행의 '디지털 전환(DT, Digital Transformation)'을 위한 교육 프로그램이다.한국교직원 공제회관, KB손해보험 인재니움 수원 연수원 등에서 진행된 이번 행사에서 국민은행 경영진들은 MS·구글 등 6개 혁신기업들의 조직문화와 역량을 확인했으며, 은행 경영에 접목할 수 있는 방안들을 해커톤 방식으로 토론했다.이번 행사에는 윤종규 KB금융그룹 회장의 관심도 각별했다. 미국 실리콘 밸리 출장, MS CEO 서밋 참석 등으로 글로벌 IT 트렌드 변화에 밝은 윤 회장은 첫 번째 강사로 나서 1시간여에 걸친 특강을 진행했다.국민은행 관계자는 "경영진의 이번 플레이데이는 성공적인 DT 추진을 위한 조직 변화의 방향성, 조직문화 변화의 토대를 조성하는 리더의 역할 인식 강화에 초점을 뒀다"고 설명했다.한편 국민은행은 이달부터 KB금융그룹 합정연수원에서 열리는 본부 부서장·팀장 대상 플레이데이도 총 6회차에 걸쳐 진행하고 있다. 또 모든 지역본부장, 지점장을 비롯해 1000여명의 팀원 대상 플레이데이도 진행할 계획이다.▶직장,시댁...대신 물어봐드립니다▶스타일 지식인 Q&A ▶바람 피운 남편이... 변휘 기자 hynews@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.11.05.	헤럴드경제	KB국민은행, 연말까지 연금상품 가입고객에 경품 증정	［헤럴드경제=강승연 기자］KB국민은행(은행장 허인)은 오는 12월 말까지 연금저축펀드, 개인형IRP 펀드 상품 가입 고객에게 다양한 경품을 증정하는 ‘연금으로 수확행(幸) 이벤트’를 실시한다고 5일 밝혔다. 이벤트 대상은 이벤트 참여 자산운용사의 연금저축펀드, 개인형IRP 펀드 상품을 20만원 이상 신규하고, 자동이체 약정을 2년 이상 하거나 1000만원 이상 매수한 고객 전원이다. 가입 금액에 따라 최대 2만원의 편의점 모바일상품권을 증정하며, 연금저축펀드 매수 고객 중 추첨을 통해 국민관광상품권, CJ통합상품권, 신세계상품권 등의 경품을 제공한다.연금저축과 개인형IRP는 연말정산 시 세제혜택을 받을 수 있는 대표적 세(稅)테크 상품으로, 합산한 연간 납입금액 중 최대 700만원 한도 내에서 16.5% 또는 13.2%의 세액공제를 받을 수 있다. 연금으로 수령 시 3.3∼5.5%의 저율과세가 적용돼 노후준비와 연말정산을 동시에 준비하고자 하는 고객들의 관심이 매우 높다. KB국민은행 관계자는 “연말정산이 다가오면서 세액공제 상품을 이용해 ‘13월의 월급’을 받고자 하는 고객들을 위해 이번 이벤트를 준비했다”며 “연금 상품도 가입하고 세금혜택과 경품 당첨의 행운까지 받아갈 수 있는 좋은 기회가 되길 바란다”고 말했다.spa@heraldcorp.com▶네이버 채널 [헤럴드경제] 구독하기▶생생한 리뷰보고 최저가로 쇼핑하세요 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2018.11.12.	뉴시스	KB국민은행, '원 아시아 해외송금 서비스' 19개국 확대	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 'KB 원 아시아 해외송금 서비스' 제휴은행을 기존 18개국 135개은행에서 사우디아라비아를 추가한 19개국 150개 은행으로 확대했다고 12일 밝혔다.해당 서비스를 이용하면 베트남, 태국, 몽골 등 아시아 주요 19개국을 대상으로 당일 수취 가능하도록 달러를 송금할 수 있다. 송금수수료는 1000원이다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 보다 많은 고객이 저렴한 수수료로 빠른 송금 서비스 혜택을 받을 수 있도록 지속적으로 해외 제휴은행을 확대하도록 노력하겠다"고 밝혔다. mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.12.	financial news	KB국민은행, 글로벌 커버드본드 1억弗 발행	KB국민은행이 글로벌 커버드본드를 발행했다. 세 번째 커버드본드 발행으로 사모 방식으로는 처음이다.12일 금융투자업계에 따르면 국민은행은 지난달 30일 해외에서 1억달러(약 1127억원) 규모의 사모 커버드본드를 발행했다. 운영자금 및 차입금 상환 목적이다.커버드본드는 은행 등 금융회사가 주택담보대출(모기지), 국·공채 등 우량자산을 담보로 발행하는 담보부채권이다. 투자자들은 투자금에 대해 이중으로 보장을 받고, 은행 등은 발행비용을 줄일 수 있는 장점이 있다.국민은행이 이번에 발행한 커버드본드는 주택담보대출의 캐시플로우를 담보로 삼았다. 3년물로 표면금리는 연 3.409%에서 결정됐다. 지난 10월 발행한 달러표시채 3년물 금리(3.625%)보다 낮은 수준이다.국민은행 관계자는 "커버드본드는 금리 측면에서도 메리트가 있다"며 "조달 수단 다변화 차원에서 커버드본드 발행을 늘려나갈 계획"이라고 전했다.해외 기관투자자들의 꾸준한 수요가 있는 점도 긍정적이다. 국민은행의 커버드본드는 우량채에 속한다. 해외 기관들은 유동성 비율 관리를 위해 우량채권인 커버드본드에 꾸준한 관심을 갖고 있다는 분석이다.무디스는 국민은행의 신용등급을 A1(안정적)으로 평정했고, 커버드본드는 Aaa(안정적)로 네 등급 더 높게 평정했다. 스탠다드앤드푸어스(S&P)도 국민은행을 A+(안정적)로 평가하고, 국민은행의 커버드본드는 AAA(안정적) 등급을 부여하고 있다.국민은행은 국내 은행 중 유일한 커버드본드 발행사다. 2015년 10월, 2016년 2월 두 차례에 걸쳐 5억달러씩 총 10억달러를 발행한 바 있다.khj91@fnnews.com 김현정 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.11.01.	디지털데일리	KB국민은행,  디지털인력 4000명 육성....2025년까지 2조투자	[디지털데일리 박기록기자] KB국민은행의 디지털화가 더욱 강화된다. KB국민은행(은행장 허인)은 1일, 여의도본점에서 열린 창립 17주년 기념식에서‘KB Digital Transformation 선포식(이하 DT 선포식)을 갖고 4차 산업혁명 시대를 선도하는 디지털 혁신 조직으로의 본격적인 대전환을 선언했다.국민은행은 이날 창립 기념식을 겸한 DT 선포식에서 사내 디지털 방송망을 통해 전국 부점으로 생중계됐다. 허인 은행장은“대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실 속에서 전기와 인터넷이 세상을 바꾸었듯이,‘디지털’은 4차 산업혁명의 새 물결이며 변화는 선택이 아닌, 우리의 숙명(宿命)”이라고 배경을 설명했다.허 행장은 이어 오는 2025년까지 총 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4천명의 디지털 인재를 양성할 것임을 목표로 천명했다.  이러한 목표를 달성하기 위한 ‘4대 전략방향’도 함께 제시했다. 첫 번째는 영업현장과 본부의 모든 구성원들이 한마음으로 영업점 단말기 화면을 비롯한 은행의 모든 업무 프로세스를 디지털의 관점에서 재해석하고 재편하는‘전면적인 대전환’을 이룰 수 있도록, 강력한 추진력과 실행력을 확보해 나갈 계획이다. 앞서 허 행장은 지난 7월, ‘디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation) 위원회’를 구성해 전행적인 디지털 관련 이슈와 변화혁신 관련 사항을 논의해 왔다. 앞으로 직원들이 자신의 디지털 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는‘디지털 지수(Digital Index)’도 개발하여 운영할 계획이다. 또 고객과 직원 모두가 즐겁고 행복한 금융 경험을 누릴 수 있도록 금융권 최고 수준의 ‘디지털 신기술 역량’을 확보해 나가기로 했다.‘ABCDE’로도 불리는 이 기술은 A.I., Block-chain, Cloud, Data, Eco-system 으로 KB국민은행이 디지털 기술 패러다임의 변화 속에서 선도적인 역할을 수행할 원동력이 될 것으로 기대되고 있다. 이러한 ABCDE 기술역량 확보 거점으로‘IT기술혁신센터’를 신설하여 금융업무에 접목 가능한 신기술 및 혁신 과제를 발굴, 도입하는 등 디지털 신기술 대응 역량 강화에도 적극적으로 나설 계획이다. 이와함께 글로벌 디지털 기업 및 다양한 핀테크 기업들과의 파트너십 활동을 강화해 KB국민은행의 서비스 영토를 계속 확대해 나가는 전략이다.          이날 허 장은 KB국민은행이 추진할 Digital Transformation의 지향점을 잘 담아낸 슬로건,“PLAY digital KB”도 발표했다. 허 행장은 Digital Transformation을 성공적으로 이뤄낸 KB국민은행 미래 모습은 “디지털로 고객과 직원을 연결하며 사람 냄새가 나는 조직, 애자일(Agile)하게 일하며   변화를 선도하는 젊고 생동감 있는 조직이며, 이러한 KB국민은행의 즐겁고 새로운 미래를 상징한 슬로건이 바로, PLAY digital KB”라고 설명했다. “PLAY digital KB”의 P는‘People-Oriented’로 사람, 즉 고객과 직원 중심을 나타낸다. L은 디지털 변화를 리딩한다는 의미의‘Leading’이며, A는 민첩하게 일하고 결정하는 디지털 조직이 일하는 방식인‘Agile’을 뜻한다. 마지막 Y는 보다 젊고 혁신적으로 움직이는 KB를 상장하는 ‘Young’이다. 한편, DT선포식이 끝나고 전략본부 허상철 본부장은“KB국민은행은 이미 2015년부터 디지털 혁신을 시작해왔고, 그 동안 축적된 내부 역량과 성과를 통해 확보한 자신감을 바탕으로   본격적인 KB의 Digital Transformation 여정에 나서게 된 것”이라고 강조했다. KB국민은행은 2018년에도 영업점 디지털 창구 확대, 인공지능 챗봇 개발, 갤럭시 KB STAR 폰(KB금융폰) 출시, IT기술혁신센터 설립, RPA(Robotics Process Automation) 도입, 디지털 전문인력 200명 채용 등을 전행적으로 추진하고 있다. <박기록 기자>rock@ddailty.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.10.29.	연합뉴스	[게시판] KB국민은행, 외국인 노동자 축구단 창단	▲ KB국민은행은 28일 경기 광주시 공설운동장에서 'KB글로벌 축구단 창단식'을 열었다고 29일 밝혔다. 이 축구단은 캄보디아, 미얀마, 인도네시아, 베트남 등 외국인 노동자 100여명으로 구성됐다. 국민은행은 향후 경기 공간을 대여하고 축구용품을 지원할 계획이다. (서울=연합뉴스)[KB국민은행 제공]▶놓치면 아쉬운 '핫뉴스'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.10.29.	스포츠서울	KB국민은행, 'KB글로벌 축구단 창단식' 개최	국민은행은 지난 28일, 경기도 광주시 공설운동장에서 사단법인 해피피플과 함께 ‘KB글로벌 축구단 창단식’을 개최했다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자]KB국민은행이 외국인 근로자 축구단 창단식을 개최하고 후원을 약속했다.국민은행은 지난 28일, 경기도 광주시 공설운동장에서 사단법인 해피피플과 함께 ‘KB글로벌 축구단 창단식’을 개최했다고 밝혔다. 이날 창단식에는 양재영 KB국민은행 강원·경기남 지역영업그룹대표가 참석해 선수단 대표에게 유니폼, 축구화, 축구공 등 다양한 후원물품을 전달했다.이번 ‘KB글로벌 축구단’은 외국인 근로자로 구성된 팀으로 수도권 지역(광주 캄보디아팀/부천 미얀마팀/안산 인도네시아팀/하남 베트남팀) 총 4개팀 100여명으로 구성됐다. 외국인 근로자들간 커뮤니티 구성을 통해 스트레스 해소 및 한국사회 적응에 도움이 될 것으로 기대된다. KB국민은행은 이번 후원을 통해 축구단의 연습과 경기를 위한 공간 대여와 활동운영비를 지원할 예정이다. 내년에는 ‘KB글로벌 월드컵’ 개최를 추진할 계획이다.양재영 KB국민은행 강원ㆍ경기남 지역영업그룹대표는 “한국 사회에 구성원으로 중요한 역할을 하고 있는 외국인근로자 여러분들께 꿈과 희망을 전하기 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다. KB국민은행 관계자는 “앞으로도 글로벌 나눔 실천과 지역사회와 조화를 이루는 은행을 만들기 위해 지속적으로 어려운 이웃과 함께하는 사회공헌 활동을 펼쳐나갈 계획이다”고 밝혔다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.06.	한경닷컴	KB국민은행, 'KB골든라이프 인생설계 아카데미' 개최	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 6일 서울 여의도 The-K타워에서 50대 우수고객 30명을 초청해 'KB골든라이프 인생설계 아카데미'를 개최했다고 밝혔다.KB골든라이프 인생설계 아카데미는 제2의 인생을 새롭게 시작하는 은퇴직후의 고객을 대상으로 은퇴자산 및 건강관리, 사회공헌활동 등 맞춤교육 제공을 통해 인생 재설계 종합솔루션을 제공하는 프로그램이다. 특히 올해는 오찬행사 및 전일제 과정을 통해 참여자간 유대관계를 강화하고 상호 소통할 수 있는 기회를 확대해 참석자들의 큰 호응을 얻었다.이날 강의는 KB골든라이프연구센터 선임연구위원 곽재혁 전문가의 '은퇴 이후 행복한 자산관리'를 시작으로 여의도 성모병원 정신건강의학과 박원명 교수의 '중년층을 위한 정신건강관리', KB WM스타자문단 차지휘 회계사의 '상속 및 증여 절세전략' 등 특강이 진행됐다.오는 13일에는 KB금융그룹을 대표하는 전문가와 외부강사를 초청해 금융상품의 이해와 현명한 부동산 관리전략, 여행의 기술과 사회공헌활동 등에 대한 강연이 이어질 예정이다.  행사에 참석한 한 고객은 "내년 초에 직장에서 은퇴를 앞두고 있는 상황에서 인생재설계를 위한 종합선물세트를 받은 것 같아 기쁘고 감사하다"며 소감을 전했다.KB국민은행 관계자는 "국민의 든든한 노후생활 지원을 위해 이번 행사와 더불어 '부부힐링캠프', '60+금융세미나' 등 다양한 커뮤니티 프로그램을 운영 중"이라며 "은퇴 이후에 월급처럼 꾸준한 현금흐름을 만들 수 있는 월지급식 금융상품을 확대 제공할 계획이다"고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.12.17.	아시아경제신문	금융노조 "KB국민은행, 양극화 심화…'수전노' '막가파'" 비판	[아시아경제 박철응 기자] 금융노조가 산업별 차원의 연대로 KB국민은행지부의 총파업 투쟁을 함께 하겠다고 밝혔다.금융노조는 17일 성명서를 내고 "KB국민은행은 올해 사상 최대의 이익을 냈지만 보충교섭에서 보인 사측의 태도는 그야말로 수전노의 그것"이라고 강하게 비판했다. 노조가 임금 연대를 실현하기 위해 저임금 직군의 임금인상률을 일반직의 2배로 할 것을 요구했으나, 사측은 동일 임금인상률 적용 입장을 고수하는 것은 물론 기간제 근로자 정규직 전환, 신입행원 페이밴드 폐지 등의 요구도 거부하고 있다는 것이다.금융노조는 "노동자가 양극화 해소를 위한 연대에 앞장서는데 회사는 오히려 양극화 확대를 요구하는 꼴"이라고 했다.금융 산별 노사가 저임금 직군 임금인상률 상향 적용, 기간제 근로자 정규직 전환, 주 52시간 상한제 도입에 따른 1일 1시간의 휴게시간 보장 등에 합의했지만, KB국민은행 사측은 산별 단체협약의 효력을 부정하고 있다는 주장이다.금융노조는 "산별 단체협약은 마음대로 어겨도 되는 의미 없는 종이 쪼가리가 아니다"면서 "KB국민은행 사측은 노동을 배제해도 처벌받지 않았던 구시대 노사관계의 틀 안에 여전히 머물러 있다. 특히 올해 산별교섭에서 사측 교섭위원으로 단체협약 합의서에 조인한 당사자인 허인 KB국민은행장이 이러한 막가파식 교섭으로 일관하는 것은 절대 용납할 수가 없다"고 비판했다.이어 "전국의 10만 금융노동자들은 사측의 비정상적 노동탄압을 바로잡기 위해 일어선 KB국민은행 노동자들의 투쟁을 전적으로 지지하며, 금융노조는 산별 차원의 모든 가능한 연대투쟁을 통해 KB국민은행지부 총파업투쟁의 승리를 반드시 쟁취할 것"이라고 강조했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.11.02.	연합뉴스	KB국민은행, 여성친화기업에 투자 '메리츠더우먼펀드' 판매	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 여성 임직원이 많은 기업을 골라 투자하는 '메리츠 더 우먼 펀드'를 단독판매한다고 2일 밝혔다.    이 펀드는 여성 임직원 비율이 높고 기초체력이 튼튼한 여성친화기업에 주로 투자하는 것이 특징이다.     펀드 판매사인 국민은행과 운용사인 메리츠자산운용이 판매 수수료 가운데 10%를 기금으로 조성해 향후 여성 관련 공익사업에 사용할 예정이다.    펀드 1호 가입자는 진선미 여성가족부 장관이다.    박정림 국민은행 부행장은 "좋은 세상을 만들기 위해 세계여성이사협회(WCD)가 오랫동안 해외사례를 연구하고 메리츠 자산운용과 협업한 상품"이라며 "여성인력이 적극적으로 활동할 수 있는 기업이 늘어나고 기업문화가 더 수평적으로 변화한다면 기업의 효율성과 가치가 향상될 수 있다"고 말했다.[KB국민은행 제공]heeva@yna.co.kr▶뭐하고 놀까? #흥이 연극티켓 쏜다~!  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.30.	조세일보	 KB국민은행, 디지털 혁신전략으로 외환 부문도 강자로 성장	◆…KB국민은행 여의도 본점 건물. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행의 외환 부문 성장 전략이 성과를 내고 있다. 30일 KB국민은행에 따르면 외환 실적이 지난 8월 말 기준으로 작년 동기 대비 24.5%의 증가율을 기록하면서 주요 시중은행들의 외환실적증가율 14.4%를 크게 웃돌았다. 이는 고객 맞춤・디지털화・혁신・내부 역량 강화 등의 이니셔티브를 저돌적으로 추진해온 결과라고 KB국민은행 관계자는 설명했다.특히 디지털 환경 변화에 대응하고 고객의 요구를 다각도로 충족하기 위한 무역금융(Trade Finance) 혁신 상품 및 서비스를 기업고객 대상, 지속적으로 출시하고 있다.KB OneTrade, 무역 사무 업무까지 Digital 서비스 제공 지난달 5일 출시한 'KB OneTrade'는 수출입 기업의 다양한 무역서류 작성을 지원하고 통관·물류·보험 업무뿐만 아니라 은행 거래까지 디지털 방식으로 손쉽게 처리할 수 있는 수출입 기업 전용 무역업무 토털 솔루션이다. KB국민은행은 무역자동화 IT 서비스 전문 기업인 ㈜레디코리아와 손잡고 'KB OneTrade'를 출시하였다. 이 서비스를 통해 수출입기업들은 기존에 수기로 했던 서류 작성 업무를 자동화할 수 있으며 간단한 계약 정보를 입력하면 엑셀이나 워드와 같은 별도의 프로그램 없이도 환어음부터 인보이스, 패킹리스트 등의 다양한 서류를 한 번에 만들어 활용할 수 있다. 또한 관세사, 포워더, 보험회사 등 무역 유관기관과 팩스 및 이메일, 직접 방문을 통하여 해왔던 업무 방식을 전자적 방식으로 처리할 수 있도록 하고 영업점 방문을 통하여 이루어졌던 신용장·해외송금 등의 수출입 관련 은행업무까지 비대면 및 디지털방식으로 처리할 수 있다. 기업의 수출입 진행현황 및 주요 일정까지 쉽게 확인이 가능해 수출입기업의 업무 시간이 단축되고 업무 부담이 경감되는 등 편의성이 대폭 개선됐다. 현재 KB국민은행은 수출입 기업들이 'KB OneTrade'의 편리성을 부담 없이 경험할 수 있도록 올해 말까지 가입 기업에 한하여 6개월 간 무료로 서비스를 제공하고 있다. 은행과 IT의 강점을 융합한 'KB OneTrade'는 수출입기업과 금융이 상생 발전하는 '종합 무역 디지털 플랫폼'으로의 성장이 기대된다. 해외송금 프리미엄 서비스 출시 3개월 만에 3만 고객 돌파올해 6월 출시한 'KB GPI 해외송금 서비스'는 국내 최초로 선보인 해외송금 프리미엄 서비스이다. 출시 3개월 만에 이용 기업수 3만고객을 돌파하여 기업고객만을 대상으로 한 서비스로는 이례적인 높은 성과를 올리고 있다. 'KB GPI 해외송금 서비스'는 기존에 2~3일씩 걸렸던 해외 송금 시간을 당일 수취가 가능하도록 하여 기존 송금보다 신속한 처리 속도를 바탕으로 송금고객의 환율변동 리스크와 비즈니스 기간을 줄일 수 있는 장점이 있다. 특히 수출입 기업의 경우 빠른 대금 결제로 인해 물품의 판매 및 수입에 소요되는 기간을 단축시키는 효과가 있다. 또한 고객이 영업점 문의 없이 송금의 진행 현황을 모바일과 인터넷뱅킹을 통해 24시간 추적할 수 있어 거래 상대방의 송금 문의 및 대금 미수취 주장 등에 대해서 즉시 대응이 가능하여 해외 거래처와의 불필요한 분쟁 발생 리스크도 사전에 차단할 수 있다. 현재 KB국민은행은 'KB GPI 해외송금 서비스'를 추가 수수료 부담 없이 기업고객들에게 제공하고 있다.신개념 수출입금융 신상품 'KB 글로벌 구매론' 시중은행 최초 출시올해 7월 새롭게 출시한 'KB 글로벌 구매론'은 국내 수입기업이 해외 수출기업에게 물품을 받는 즉시 은행이 해외 수출업자에게 수입대금을 선지급하도록 하는 신상품이다. KB국민은행은 최근 성장하고 있는 송금방식 무역거래를 선도적으로 지원하고자 'KB 글로벌 구매론'을 국내 시중은행 최초로 선보였다. 국가 전체의 무역결제방식이 송금방식으로 빠르게 전환되고 있음에도 불구하고, 국내 시중은행의 무역금융 지원방식은 무역서류를 은행을 통해 전달하고 심사하는 복잡하고 번거로운 절차에 의존하고 있는 상황이다. 'KB 글로벌 구매론'은 이러한 불편을 해소하고 수출입기업이 간편하게 무역 금융을 이용할 수 있도록 거래 상대방인 해외 수출기업의 거래이력, 계약이행 능력 등을 심사해 국내 수입기업의 금융지원 한도를 확대하고, 이자부담을 경감해주는 새로운 평가방법을 도입했다.'KB 글로벌 구매론'은 은행이 해외 수출기업에게 수입대금을 선지급하고 수입기업은 일정기간 후에 대금을 결제하는 것으로 이때 발생하는 이자와 수수료는 해외 수출기업이 부담하여 국내 수입기업의 금융비용 부담이 없는 것이 강점이다. 또한 해외 수출기업은 현지 국가의 금융비용보다 저렴한 비용으로 수출 대금을 조기 회수할 수 있다는 장점이 있다. 이와 같은 일련의 노력에 힘입어 KB국민은행은 상반기에 아시안 뱅커가 선정한 '한국 최우수 수출입 금융 은행(Best Trade Finance Bank in Korea)'에 7년 연속 선정되기도 했다.영향력 있는 세계 경제 전문지 중 하나인 아시안 뱅커(The Asian Banker)는 아시아, 태평양 및 중동 지역의 금융산업 관련 리서치와 컨설팅 서비스를 제공하는 전문지로 매년 엄격한 심사 과정을 통해 국가별 수상자를 선정한다. KB국민은행은 수출입거래 등 외환업무에 대한 전행적 관심과 지원, 고객 서비스 강화, 우수한 수출입금융 업무역량 등이 높게 평가됐다. KB국민은행은 대한상공회의소(ICC KOREA) 국제금융위원회 위원을 포함한 3명의 국내 최고수준의 외환전문직원을 채용하여 글로벌은행들의 업무 프로세스를 벤치마킹하고 기업고객의 무역 금융 애로사항 해소 및 심층 상담을 적극 지원하고 있다. 이를 통해 KB국민은행은 기업고객의 무역 금융 성장 기반을 마련함과 동시에 국내외에서 인정받는 외국환 전문은행으로의 성장을 추구하고 있다.KB국민은행 관계자는 “변화를 읽어내는 통찰력이 미래를 이끌 것이라는 생각으로 혁신성장전략을 수립하여 기업고객의 무역 금융에 강력한 성장 모멘텀을 부여하고 있다”며 “앞으로도 끊임없이 변화를 인지하고 기술의 진화를 바탕으로 고객의 금융 니즈에 맞는 외환 상품 및 서비스를 지속 출시할 계획”이라고 밝혔다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.21.	연합뉴스	'학생 취·창업지원'…KB국민은행-교육부 업무협약	(인천=연합뉴스) 윤태현 기자 = 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관과 허인 KB국민은행 은행장이 21일 오전 인천시 연수구 송도컨벤시아에서 열린 '2018 KB 굿잡 우수기업 취업박람회' 개막식에서 교육부와 KB국민은행이 학생들의 취·업을 지원하는 내용의 협약서에 서명한 뒤 기념촬영을 하고 있다. 2018.11.21    tomatoyoon@yna.co.kr▶놓치면 아쉬운 '핫뉴스'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.23.	머니S	KB국민은행·금융개혁 현장소통반 "시니어고객 목소리 듣는다"	지난 22일 서울 영등포구 더케이(The-K)타워에서 열린 'KB골든라이프 고객자문단과 함께하는 현장소통 간담회'에서 참석자들이 포즈를 취하고 있다./사진=KB국민은행KB국민은행은 지난 22일 서울 영등포구 더케이(The-K)타워에서 금융위원회 및 금융감독원 합동 금융개혁 현장소통반 주최로 'KB골든라이프 고객자문단과 함께하는 현장소통 간담회'를 개최했다고 23일 밝혔다. KB골든라이프 고객자문단은 시니어 고객의 금융 및 비금융 니즈를 적시에 수용하기 위해 마련된 고객 패널제도로 기존 상품과 서비스를 개선하고 새로운 아이디어를 제공하는 등 다양한 활동을 진행하고 있다. 이날 열린 간담회에서는 시니어 고객들의 평소 금융거래 관련 애로사항과 금융제도 개선에 대한 다양한 현장의 목소리가 전달됐다. 특히 비대면 거래 시 본인확인 및 인증방법을 간소화하고 보안을 강화하는 방안 등에 대한 열띤 논의가 이어졌다. 금융개혁 현장소통반에서는 이선희 금융위원회 사무관, 장웅수 금융감독원 국장 등이 참석해 고객의견에 대한 자세한 피드백을 제공했다. KB국민은행 관계자는 "고객의 눈높이에 맞는 고객중심 서비스를 제공하기 위해 지속적인 현장소통 활동을 추진하고 있다"며 "앞으로도 고객 친화적 디지털 인프라 구현을 통해 시니어 고객들이 금융상품 및 서비스를 더 편리하게 이용할 수 있도록 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 머니S 페이스북 ▶ 동영상으로 만나는 머니S
2018.11.07.	edaily	KB국민은행, 페이민트와 간편 결제 확대 `맞손`	[이데일리 유현욱 기자] KB국민은행은 7일 스마트오더 플랫폼 ‘LINQ 스마트POS’를 운영하고 있는 페이민트와 간편 결제 사업 확대를 위한 업무협약을 맺었다.KB국민은행은 페이민트와 스마트오더, QR코드 결제 관련 서비스의 상호 연동을 위한 규격 개발과 공동가맹점 확산에 주력해 계좌기반 모바일 간편 결제 시장 확대에 적극적으로 대응하기로 했다.스마트오더는 모바일 애플리케이션으로 미리 상품이나 음식을 주문·결제해 대기시간 없이 매장에서 바로 수령하는 서비스다.한편 KB국민은행은 리브(Liiv)를 통해 간편 결제서비스인 리브뱅크페이를 운영 중이다. 다음 달로 예정된 제로페이 시범사업에도 적극적으로 참여해 가맹점과 고객을 넓힐 계획이다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)‘이데일리’ 채널 구독하고~ '갤럭시 워치' [받아가세요▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]스냅타임 좋아요 하고 스벅 커피 [마시러 가기▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2018.10.29.	뉴시스	KB국민은행, 평택 외환센터 개설…일요일도 운영	【서울=뉴시스】조현아 기자 =KB국민은행은 경기 평택시에 외국인 근로자를 위한 '평택 외환센터'를 열었다고 29일 밝혔다. 서울시 오장동, 경기 의정부, 안산시 등에 이어 7번째 외환센터다.평택 외환센터는 평일 은행 이용이 어려운 외국인을 위해 일요일 오전 10~오후 4시까지 환전·송금 통장개설, 카드발급, 출국만기보험 지급대행 등의 특화된 금융서비스를 제공한다. 중국, 베트남, 캄보디아, 미얀마 국적의 상담 직원들을 통해 언어 통역도 지원된다. 외환센터 2층에서는 베트남 근로자를 위한 한국어 교실도 운영될 예정이다.KB국민은행 관계자는 "평택 외환센터가 위치한 평택역과 평택 통복시장은 경기 남부권 외국인 근로자들이 모이는 다문화 상권지역"이라며 "외국인 근로자들이 주말에도 편리하게 이용할 수 있을 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.10.	디지털타임스	KB국민은행, 학교폭력예방 뮤지컬 동아리방 개관식 개최	KB국민은행이 지난 7일 경기도 의정부초등학교에서 교육부, 의정부교육지원청, 사단법인 열린의사회와 함께 '찾아가는 학교폭력예방 활동 지원사업'으로 조성된 뮤지컬 동아리방 개관식을 진행했다고 10일 밝혔다.이번 사업은 청소년이 주체가 돼 문화예술 창작에 자발적으로 참여하면서, 상호 이해도와 협동심을 높이고 학교폭력을 예방하도록 하기 위해 마련됐다.국민은행은 전국 8개 학교를 대상으로 교내 유휴 공간을 활용한 뮤지컬 동아리방 조성을 지원했다. 아울러 학생들이 쾌적한 환경에서 뮤지컬 연습에 집중할 수 있도록 인테리어 리모델링 공사와 오디오·조명 시스템 등 기자재도 제공했다. 개관식에 참석한 정인순 교육부 학생지원국장은 "뮤지컬 동아리방은 학교폭력 예방의 지지 기반 역할을 할 것"이라며 "학생들이 학교폭력 예방의 주체가 될 수 있도록 교육부 차원에서도 노력하겠다"고 말했다.한형구 국민은행 경기북지역영업그룹 대표도 "학교폭력에 따른 사회적 비용이 매년 증가하고 있다"며 "미래 주역인 청소년들이 건강하게 성장할 수 있도록 학교폭력 예방 활동에 관심과 지원을 아끼지 않겠다"고 밝혔다.황병서기자 BShwang@dt.co.krKB국민은행은 지난 7일 경기도 의정부초등학교에서 교육부, 경기도 의정부교육지원청, 사단법인 열린의사회와 함께 '찾아가는 학교폭력예방 활동 지원 사업'으로 조성된 뮤지컬 동아리방 개관식을 개최했다. 김태윤 열린의사회 본부장(뒷줄 왼쪽 3번째), 한형구 KB국민은행 경기북지역영업그룹 대표(뒷줄 왼쪽 5번째), 윤계숙 경기도 의정부교육지원청 교육장(뒷줄 오른쪽 3번째), 이상돈 교육부 학생생활문화과장(뒷줄 오른쪽 2번째) 등이 학생들과 기념촬영을 하고 있다. KB국민은행 제공      디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.11.07.	한국경제TV	KB국민은행, 조건부자본증권 발행...“3천억원 자본확충”	[한국경제TV 고영욱 기자]KB국민은행이 자본확충을 위해 3천억원 규모의 10년 만기 조건부자본증권을 발행했다고 7일 밝혔습니다.이번 조건부자본증권은 이미 발행된 후순위채권의 자본 인정금액 감소와 자본규제 강화에 대응하기 위해 발행됐습니다.발행금리는 국고채 10년 금리에 0.68%를 가산한 2.96%으로 결정됐으며, 이는 올해 시중은행이 발행한 후순위채권 중 가장 낮은 수준입니다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ No1. 경제/증권방송 보며 채팅하기 [유튜브][페이스북]▶ 대한민국 재테크 총집결 [한국경제TV 사이트 바로가기]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.10.18.	디지털데일리	KB국민은행 '더 케이 프로젝트' 우선협상대상자로 SK(주) C&C 선정	[디지털데일리 이상일기자] KB국민은행 '더 케이 프로젝트' 우선협상대상자로 SK(주) C&C가 선정됐다.18일 관련업계에 따르면, 지난 17일 진행된 제안요청설명회에서 국민은행은 SK(주) C&C를 우선협상대상자로 선정했다. 프로젝트 구축 기간은 총 24개월로 예정돼 있으며 1500억원 정도의 예산이 투입될 계획이다. 2020년 추석 연휴를 기점으로 차세대시스템 오픈이 예정돼 있다. 국민은행 '더 K 프로젝트'는 계정계시스템 및 일부 업무시스템을 제외하고 추진된다.  '더 K 프로젝트'는  국민은행이 차세대 혁신을 서두르는 전체 14개사업중 10개 사업을 통합해 추진되는 것으로, 여기에서 제외됝 4개 사업은 별도록 사업자 선정이 진행돼 최근 사업 발주가 이뤄졌다.10개 사업은 비대면채널 재구축, 마케팅허브시스템, 통합인증시스템, 통합단말 업그레이드, 클라우드 인프라, 정보보호 체계 업그레이드 등이다. 비대면채널 재구축은 고객경험(UI/UX)부문을 혁신적으로 개선하는데 초점이 맞춰졌다. 마케팅 허브 시스템은 기존 상품팩토리 시스템 고도화 등을 중심으로 시스템 개선에 나설 계획이다.이번 국민은행의 '더 K 프로젝트'는 기존 금융권 빅뱅 방식의 차세대 프로젝트의 단점을 극복하기위해 개별 사업으로 추진된다. 금융 차세대 프로젝트 방식에 있어 하나의 기점이 될 것으로 보여 이번에 우선협상대상자에 선정된 SK(주) C&C는 앞으로 발주될 순차적 형태의 금융 차세대시스템 시장에서 유리한 고지를 선점하게 됐다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.10.24.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 서울대공원에 리브 정원 조성	KB국민은행(행장 허인)은 서울대공원과 '리브(Liiv) 정원' 조성 기념식과 사회공헌활동 협력에 관한 업무 협약을 가졌다고 24일 밝혔다.KB국민은행 리브 정원은 서울대공원 동물원 내 해양관과 늑대사 사이에 위치해 있으며, 미로정원, 잔디광장, 휴식공간 등으로 구성했다. 연간 350만명의 관람객을 위한 휴식과 힐링 공간이 될 것으로 기대된다.업무협약을 통해 KB국민은행 직원은 서울대공원 내 동물복지 증진과 환경개선 봉사활동 등을 매월 정기적으로 펼치기로 했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.16.	financial news	<부고> 서남종씨(KB국민은행 리스크관리그룹 전무) 장모상	▲옥금례씨 별세·  박성전 성원씨 모친상·  서남종씨(KB국민은행 리스크관리그룹 전무) 장모상=16일 전북 익산시 익산병원 장례식장, 발인 18일 오전 10시. (063)851-9444 ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.11.22.	머니S	KB국민은행, 1인가구 대상 '재테크 세미나' 개최	KB국민은행은 21일 서울 강남구 KB아트홀에서 1인 가구 자산운용을 위한 '전지적 재테크 참견 시점 세미나'를 열었다./사진=KB국민은행KB국민은행은 지난 21일 서울 강남구 KB아트홀에서 1인가구 직장인 120여명을 초청해 KB골든라이프 ‘전지적 재테크 참견시점 세미나’를 개최했다고 22일 밝혔다. KB금융그룹이 지난 9월 발표한 ‘2018 한국 1인 가구 보고서’에 따르면 1인가구의 56.1%가 미래 대비 자산이 충분하지 않다고 응답했다. 이에 세미나는 각 분야별 금융전문가와 함께 급증하는 1인가구의 라이프스타일을 반영한 맞춤형 은퇴준비 솔루션을 제공하기 위한 강의들로 프로그램을 구성했다.강의 1부에서는 ‘1인가구의 미래준비 재테크’를 주제로 1인가구의 특징과 그에 따른 연금설계 전략을 소개했다. 2부에서는 KB금융그룹 전문가와 함께하는 자산관리 Q&A를 통해 은퇴설계, 부동산, 세금 등 평소 궁금했던 자산관리 방법에 대해 질의 응답하는 소통의 시간을 가졌다.세미나 식전행사로 마련된 셀프힐링 이벤트에서는 참여자들에게 미니블럭과 네일케어 키트를 제공하기도 했다.KB국민은행 관계자는 “만혼·비혼, 고령화 등 인구 구조 변화에 따라 노후 준비 방법에도 다양한 접근이 필요하다”며 “데이터 분석을 통해 고객의 니즈와 특징을 정밀하게 파악하고 고객층을 세분화해 맞춤형 상품과 서비스를 지속적으로 제공할 계획이다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 머니S 페이스북 ▶ 동영상으로 만나는 머니S
2018.11.22.	연합뉴스	[게시판] KB국민은행, 1인가구 재테크 요령 세미나 개최	▲ KB국민은행은 21일 서울 강남구 KB아트홀에서 1인 가구 자산운용을 위한 '전지적 재테크 참견 시점 세미나'를 열었다. 이 세미나에는 1인 가구 직장인 120여명이 참석했으며, 연금설계전략과 부동산·세금 등 자산관리 방법에 대한 강연이 진행됐다. (서울=연합뉴스)▶놓치면 아쉬운 '핫뉴스'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.11.21.	뉴스1	업무협약식 하는 유은혜 장관-허인 KB국민은행장	(인천=뉴스1) 성동훈 기자 = 유은혜 부총리 겸 교육부 장관과 허인 KB국민은행장이 21일 오전 인천 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 상호 우호협력과 직업계고 지원을 위한 업무협약식을 하고 있다. 2018.11.21/뉴스1zenism@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 채널구독하면 갤럭시워치행운&기프티콘1만명![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.21.	뉴스1	업무협약식 기념촬영하는 유은혜 장관-허인 KB국민은행장	(인천=뉴스1) 성동훈 기자 = 유은혜 부총리 겸 교육부 장관과 허인 KB국민은행장이 21일 오전 인천 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 상호 우호협력과 직업계고 지원을 위한 업무협약식을 갖고 기념촬영을 하고 있다. 2018.11.21/뉴스1 zenism@news1.kr▶ 진짜 블록체인을 만나는 곳 '크립토허브' 오픈! ▶ [페이스북] 바로가기! ▶ 채널구독하면 갤럭시워치행운&기프티콘1만명![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2018.11.30.	머니S	[머니S포토] KB국민은행, 자선냄비에 후원금 전달	한국구세군이 30일 서울 종로구 광화문 북측 광장에서 '2018년 자선냄비 시종식'을 갖고 본격적인 모금활동의 시작을 알린 가운데 KB국민은행이 김필수 구세군 사령관(왼쪽)에게 후원금을 전달하고 있다.임한별 기자 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.11.30.	머니S	[머니S포토] 한국구세군, KB국민은행에 감사패 전달	한국구세군이 30일 서울 종로구 광화문 북측 광장에서 '2018년 자선냄비 시종식'을 갖고 본격적인 모금활동의 시작을 알린 가운데 김필수 사령관이 KB국민은행에 감사패를 전달하고 있다.임한별 기자 <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2018.11.05.	edaily	KB국민카드, KB국민은행 영업점 전용 '올라운드 카드' 출시	[이데일리 유현욱 기자] KB국민카드는 국내외 전(全) 가맹점 포인트 적립과 선택형 할인 혜택을 담은 ‘KB국민 올라운드 카드’를 출시했다고 5일 밝혔다.이 카드는 △모집인 △텔레마케팅(TM) △오토플래너(AP) 채널에 이은 가입 채널 특화 ‘에이(A)’ 시리즈 신상품으로 KB국민은행 영업점에서만 가입 가능하다.이 카드는 전월 실적 조건과 적립 한도 제한 없이 국내외 모든 가맹점에서 이용 금액의 0.8%가 포인트로 적립된다.또 전월 이용실적이 40만원 이상이면 전국 모든 주유소·충전소에서 리터당 100원 할인이나 생활밀착형 업종(대형마트·커피전문점·편의점·약국)에서 5% 할인 중 하나를 선택할 수 있다. 할인은 전월 결제실적에 따라 △40만원 이상 월 최대 1만원 △80만원 이상 월 최대 3만원 △120만원 이상 월 최대 5만원이 제공된다. 할인 업종은 △홈페이지 △모바일 애플리케이션 △고객센터를 통해 매월 1회 변경 가능하다.함께 선보인 ‘KB국민 올라운드 티타늄 카드’의 경우 국내외 모든 가맹점 포인트 1% 적립 혜택을 담고 있다. 아울러 전월 이용실적이 30만원 이상이면 △인천·김포공항 라운지 △인천공항 및 국내 주요 호텔 발레파킹 서비스도 무료로 이용할 수 있다.연회비는 KB국민 올라운드 카드가 1만5000원, ‘KB국민 올라운드 티타늄카드’가 3만원이다. ‘KB국민 올라운드 카드’를 ‘모바일 단독’으로 발급받을 때 연회비는 9000원이다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)‘이데일리’ 채널 구독하고~ '갤럭시 워치' [받아가세요▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]스냅타임 좋아요 하고 스벅 커피 [마시러 가기▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2018.12.14.	디지털데일리	KB국민은행이 ‘2 스피드’  IT전략을 선택한 이유	[2019 금융IT 컨퍼런스]  이우열 국민은행 IT그룹 대표KB국민은행 IT그룹 이우열 대표[디지털데일리 박기록기자] “만약 디지털라이제이션 이라는 새로운 패러다임을 준비하지 못한다면 경쟁자에게 승자 독식을 허용하는 시대가 됐다고 생각합니다. 한 번 도태되면 역전이 불가능합니다. 저 뿐만 아니라 KB금융 전 경영진이 이러한 위기의식을 가지고 혁신을 독려하고 있습니다.”  KB국민은행 이우열 IT그룹 대표(사진)는 13일, <디지털데일리> 주최로 서울 프라자호텔에서 열린 '2019년 전망, 금융IT 혁신' 컨퍼런스 키노트를 통해 국민은행의 차세대시스템 사업인 '더 K프로젝트'에 대한 소개와 함께 현재 진행중인 KB금융 그룹의 디지털라이제이션(Digitalization)에 전략과 비전을 매우 현장감 있게 전달했다. 이날 행사에는 금융권 및 관련 IT업계 관계자, 일반인 등 470여명이 참석해 예년보다 높은 참석율을 보였다.  이우열 대표는 향후 금융산업의 패러다임이 '뱅킹업무의 탈 뱅크화(化)'라고 진단했다. 혁신적인 IT기술에 기반한 정보 혁명의 시대, 소프트파워의 시대에서 과연 은행 IT의 역할은 무엇인가에 대한 고민이 커지고 있는 상황이라고 소개했다. 이 대표는 IT전략의 방향성과 관련, “한정된 IT예산과 인력, 시간을 고려해 IT인프라의 혁신을 어디에 촛점을 맞춰야할까에 고민했다”며 “우리는 무엇보다 속도가 중요하다고 생각했다”고 밝혔다. 고객과 직원들이 편리하게 쓸 수 있는 유연한 IT인프라를 만드는 것이 더 케이(K) 프로젝트의 목표.다만 국민은행은 기존 IT인프라의 모든 것을 한꺼번에 바꾸지 않는다. 이미 굳어진 '빅뱅' 방식으로부터의 과감한 탈피다. 빅뱅 방식은 신속하지 않고, 유연한 대응이 아닐 뿐더러 성공율도 떨어진다는 것이 국민은행의 최종 진단이었다.     ◆국민은행, ‘2(Two) 스피드 IT전략’ 을 선택한 이유 = 빅뱅 방식의 대안으로 국민은행이 선택한 것이 ‘2(Two) 스피드 IT전략’ 이다. 국민은행의 차세대시스템 사업인 '더 K 프로젝트'는 이 개념이 철저하게 투영된 국내 은행권 첫 사례다. 이 대표는 '2 스피드 전략'과 관련 “(IT인프라의 혁신에서) 먼저 빨리 가야할 것과 안정적으로 가야할 것을 나눴다”며 “하루 1억3000만건의 거래를 처리하는 계정계시스템의 변화는 최소화하되 그 대신 정보계와 채널계시스템 부분에 집중적으로 혁신함으로써 빠른 시장 대응이 가능하도록 했다”고 설명했다.실제로 국민은행의 오는 2020년까지 진행되는 '더 K 프로젝트'에서 ▲고객경험(CX)혁신, ▲클라우드 및 플랫폼 등 디지털 신기술 구현, ▲애자일(Agile) 개발환경, ▲리눅스 x86 등 개방형 오픈기술 전환 등을 핵심 실행 과제로 선정했다. ◆고객은 두 번 말하는 것을 싫어한다 … 고객이 원하는 IT란?= 이 대표는 아울러  “IT인프라의 혁신은 철저하게 직원과 고객 중심에 맞춰져야 한다”고 강조했다. 거창하지 않다. 고객이 편안하게 느끼는 IT, 또 직원들이 손쉽게 쓸 수 있는 IT를 의미한다. 이것이 이 대표가 정의하는 국민은행 IT인프라의 혁신이다. IT를 위한 IT, 비효율적이고 비경제적인 IT는 실행하지 않겠다는 뜻이다. 특히 이 대표는 고객 중심의 IT 전략을 설명하면서 한국인들의 DNA를 언급해 주목을 끌었다. 그는 “오랜 경험을 통해, 고객들은 기본적으로 두 번 말하는 것을 싫어하고, 남들보다 차별화된 서비스를 원한다는 것을 알게됐다”며 “그러나 현재 우리 나라의 금융 IT가 과연 고객들에게 이같은 중단없는(Seamless) 품질 높은 서비스를 제공하고 있는지 의문”이라고 진단했다.'고객이 편안한 서비스', 이를 실제로 구현하는 것은 굉장히 어려운 길이다. 이 대표는 따라서 “언제 어디서나 끊김없이, 같지만 다른 뱅킹서비스를 제공함으로써 기존보다 국민은행 IT인프라를 혁신하는 것이 더 K프로젝트의 목표”라고 강조했다.◆'디지털라이제이션' 시대, 왜 우리는 혁신해야 하는가 = 이 대표는 “국민은행은 다른 은행들에 비해서 저원가성 자금이 많다. 특히 급여이체 고객이 많다. 35년전 국민은행이 국내 은행 최초로 종합온라인시스템을 가동하면서 공공기관, 대기업 등에서 급여이체 고객이 많이 몰렸기 때문이다. IT 혁신의 효과를 본 것이다”라고 말했다. 하지만 이 대표는 “앞으로 금융 비지니스가 또 다시 어떻게 변화하게 될 지는 아무도 모른다. 열정 하나만 앞세워서 전투를 치를 수는 없다. IT인프라가 민첩하게 대응할 수 있는 유연한 구조를 만들어야 하는 상황”이라고  진단했다.그러면서 이 대표는 이에 대한 방법론으로 국민은행의 클라우드 전략을 소개했다. 이 대표는“정보계, 채널계는 클라우드 시스템 환경으로 전환해 지금보다 훨씬 유연한 대응력을 확보할 것”이라며 “금융감독 기관의 가이드라인을 충족하면서 프라이빗, 하이브리드, 멀티 클라우드 등 은행에 최적화된 모델을 도출 할 것”이라고 밝혔다.국민은행은 골드만삭스와 같은 글로벌 은행들처럼 'IT 중심 은행'(IT Driven Bank)을 지향하고 있다. 이와관련 이 대표는 “총 3단계중 현재 국민은행은 2단계를 지나고 있다”고 소개했다. 2단계는 IT를 통한 프로세스 혁신이 활발하게 일어나고, 기존 현업 업무의 디지털화가 크게 활성화되는 상황을 의미한다.최종 3단계 'IT 중심 은행'에선 IT가 주도적 역할을 하면서 비즈니스를 기획, 지원하고, 역동적인 디지털기반의 유니버설 뱅크(Universal Bank)가 구현되는 것을 의미한다. 이 시기가 언제인지는 알 수 없지만 일단은 '더 K 프로젝트'가 성공적으로 수행돼야한다 . ◆핵심 IT인력의 육성… 차세대 IT의 완성, 'IT 주도형 은행'의 핵심 동력 = 올해 국민은행은 IT인력 확보에 무엇보다 적극적으로 나서고 있다. 양질의 IT인력 확보가 향후 'IT 중심 은행'을 구현하는데 필수적인 자산이라고 보기 때문이다. 앞서 최근 국민은행은 오는 2025년까지 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4000명의 디지털인재 육성 양성을 계획을 발표한 바 있다.양질의 IT인력 확보는 '더 K 프로젝트'를 시작하는 올해부터 본격화됐다. 이 대표는 이날 강연도중 행사 참석자들에게도 “여러분들이 IT전문가들이라고 생각한다. 기회가 되신다면 KB금융에 많이 응모해 달라”고 말하기도 했다.  국민은행은 KB금융그룹의 디지털화를 선도하는 핵심 엔진의 역할을 맡고 있다 . 내년 통합 IT센터(경기 김포)가 가동된다. 그룹의 디지털화를 통해 KB금융그룹의 IT표준화, IT비용절감, 안정적인 시스템 운영, 더 고도화된 정보보호체계가 이뤄질 것으로 에상된다.  이와함께 올해 국민은행 IT그룹은 'IT 기술혁신센터'를 신설했다. IT기반의 금융 비즈니스를 신속하게 구현하기위한 조직이다. 이와함께 여기에서 축적된 IT 역량을 KB금융그룹 계열사 전체에 전파해서 시너지를 높이고 중복투자와 기회비용을 줄이고 있다. 한편 이번 '더 K 프로젝트'에서 '글로벌 플랫폼' 구현은 핵심 사업중 하나로 꼽힌다. KB금융의 글로벌 시스템을 완성한다는 의미를 가진다. 관련하여 이 대표는 국내와 동일한 기술표준 적용하되 국가별 문화와 현지 법과 제도를 준수하기위한 컴플라이언스 대응을 통해 확장성을 기할 계획이라고 밝혔다. <박기록 기자>rock@ddaily.co.kr  IT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.11.01.	한경닷컴	KB국민은행, 비대면 전문상담 브랜드 '스타링크' 론칭	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 1일 고객중심 콜센터 혁신을 위한 비대면 전문상담 브랜드 '스타링크(Star Link)'를 출시했다고 밝혔다.스타링크 상담전용번호(1800-9999)를 신설해 폰뱅킹과 상담번호를 분리하고 고객이 문의하고자 하는 업무만 선택하면 직원과 바로 연결이 가능하도록 했다. 음성응답시스템(ARS) 단계 및 연결시간을 크게 단축한 것.또 우수고객(MVP, 로얄스타 등급)을 대상으로 ARS 번호입력 없이 상담직원을 바로 연결하는 '프리미엄 상담 서비스'를 선보였다. 대상 고객을 점차 확대해 나갈 계획이다.   고객에게 충실한 상담을 제공하기 위해 예금–대출–자산관리 등의 통합상담이 가능한 '스타링크(Star Link)' 전문상담팀을 구성해 상담 역량을 강화했다.KB국민은행 관계자는 "빠르게 변화하는 디지털 뱅크 시대에 기계음이 아닌 따뜻한 직원의 목소리가 고객을 맞이하고, 고객의 시간 가치를 최우선으로 생각하는 콜센터가 되도록 노력하겠다"고 말했다.KB국민은행은 스타링크 론칭을 기념해 '스타링크 안내 영상 보고 퀴즈 맞히기', '전문상담 직원과 예금 가입 상담하기' 행사를 진행한다. 자세한 내용은 국민은행 홈페이지나 스타뱅킹 애플리케이션에서 확인할 수 있다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.21.	데일리안	<포토> 취업박람회 환영사하는 허인 KB국민은행장	허인 KB국민은행 은행장이 21일 오전 인천 연수구 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개막식에서 환영사를 하고 있다.ⓒ데일리안 홍금표 기자데일리안 홍금표 기자 (goldpyo@dailian.co.kr)ⓒ (주)데일리안 - 무단전재, 변형, 무단배포 금지
2018.11.01.	한경닷컴	KB국민은행 "2025년까지 디지털 혁신에 2조 투자"	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 1일 여의도본점에서 열린 창립 17주년 기념식에서 'KB 디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation) 선포식'을 열었다.KB국민은행은 1일 여의도본점에서 열린 창립 17주년 기념식에서 'KB 디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation) 선포식'을 갖고 4차 산업혁명 시대를 선도하는 디지털 혁신 조직으로의 본격적인 대전환을 선언했다.허인 국민은행장은 "대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실 속에서 전기와 인터넷이 세상을 바꾸었듯이, 디지털은 4차 산업혁명의 새 물결이며 변화는 선택이 아닌, 우리의 숙명(宿命)"이라며 DT 선포식을 갖게 된 배경을 설명했다.허인 은행장은 2025년까지 총 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4000명의 디지털 인재를 양성할 것임을 목표로 천명했다. 이러한 목표를 달성하기 위한 '4대 전략방향'도 함께 제시했다.먼저 영업현장과 본부의 모든 구성원들이 한마음으로 영업점 단말기 화면을 비롯한 은행의 모든 업무 프로세스를 디지털의 관점에서 재해석하고 재편하는 '전면적인 대전환'을 이룰 수 있도록, 강력한 추진력과 실행력을 확보해 나가는 것이다. 허인 은행장은 지난 7월 KB의 디지털 트랜스포메이션 전략 방향을 확정하고, 관련 위원회를 구성했다. 앞으로 직원들이 자신의 디지털 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는 '디지털 지수(Digital Index)'도 개발해 운영할 계획이다.이와 함께 고객과 직원 모두가 즐겁고 행복한 금융 경험을 누릴 수 있도록 금융권 최고 수준의 '디지털 신기술 역량'을 확보해 나가기로 했다.인공지능(AI), 블록체인(Block-chain), 클라우드(Cloud), 데이터(Data), 에코시스템(Eco-system) 등 기술역량을 확보하기 위한 거점으로 'IT기술혁신센터'를 신설해 금융업무에 접목 가능한 신기술 및 혁신 과제를 발굴, 도입하는 등 디지털 신기술 대응 역량 강화에도 적극적으로 나설 계획이다.또 글로벌 디지털 기업 및 다양한 핀테크 기업들과의 파트너십 활동을 강화하고, 전 직원이 동참하는 변화혁신을 위해 다양한 변화혁신 프로그램을 지속적으로 추진해 나갈 방침이다.이날 허인 은행장은 4대 추진방향에 더해 KB국민은행이 추진할 Digital Transformation의 지향점을 잘 담아낸 슬로건, 'PLAY digital KB'도 발표했다. 허인 은행장은 "디지털로 고객과 직원을 연결하며 사람 냄새가 나는 조직, 애자일(Agile)하게 일하며 변화를 선도하는 젊고 생동감 있는 조직이며, 이러한 KB국민은행의 즐겁고 새로운 미래를 상징한 슬로건이 바로, PLAY digital KB"라고 설명했다.KB국민은행은 올해도 영업점 디지털 창구 확대, 인공지능 챗봇 개발, 갤럭시 KB STAR 폰(KB금융폰) 출시, IT기술혁신센터 설립, RPA(Robotics Process Automation) 도입, 디지털 전문인력 200명 채용 등을 전행적으로 추진하고 있다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.01.	아시아경제신문	KB국민은행, '디지털 혁신 조직' 대전환 선언	[아시아경제 유인호 기자] KB국민은행은 1일 ‘KB Digital Transformation 선포식’을 갖고 4차 산업혁명 시대를 선도하는 디지털 혁신 조직으로의 본격적인 대전환을 선언했다.이날 서울 여의도본점에서 창립 기념식을 겸해 열린 DT 선포식은  사내 디지털 방송망을 통해 전국 부점으로 생중계됐다. 허인 은행장은 “대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실 속에서 전기와 인터넷이 세상을 변화시켰 듯이 디지털은 4차 산업혁명의 새 물결이며 변화는 선택이 아닌 우리의 숙명”이라며 DT 선포식을 갖게 된 배경을 설명했다.그러면서 허 행장은 “오는 2025년까지 총 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4000명의 디지털 인재를 양성할 것”이라는 목표를 제시했다.이같은 목표를 달성하기 위한 ‘4대 전략방향’도 함께 공개했다.무엇보다 은행의 모든 업무 프로세스를 디지털의 관점에서 재해석하고 재편하는‘전면적인 대전환’을 이룰 수 있도록, 강력한 추진력과 실행력을 확보해 나갈 방침이다.고객과 직원 모두가 즐겁고 행복한 금융 경험을 누릴 수 있도록 금융권 최고 수준의 ‘디지털 신기술 역량’을 확보해 나가기로 했다.글로벌 디지털 기업 및 다양한 핀테크 기업들과의 파트너십 활동을 강화해 KB국민은행의 서비스 영토를 계속 확대해 나가는 전략이다.‘Digital Transformation’의 가장 중요한 성공요소인 전 직원이 동참하는 변화혁신을 위해, 다양한 변화혁신 프로그램을 지속적으로 추진해 나간다.아울러 허 행장은 ‘Digital Transformation’ 슬로건인 ‘PLAY digital KB’도 발표했다. ‘PLAY digital KB’의 P는‘People-Oriented’로 사람, 즉 고객과 직원 중심을 나타낸다. L은 디지털 변화를 리딩한다는 의미의‘Leading’이며, A는 민첩하게 일하고 결정하는 디지털 조직이 일하는 방식인‘Agile’을 뜻한다. 마지막 Y는 보다 젊고 혁신적으로 움직이는 KB를 상장하는 ‘Young’이다.유인호 기자 sinryu007@asiae.co.kr▶ 아시아경제 친구 맺고 '휴대폰, LED마스크' 받자▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.11.01.	한국일보	KB국민은행, 디지털 분야에 2025년까지 2조원 투자	디지털 인재 4,000명 육성… 허인 “디지털로 변화는 숙명”허인 (맨 앞줄 가운데) KB국민은행장과 임직원들이 1일 서울 영등포구 여의도 본점에서 열린 창립 17주년 기념식 및 ‘KB 디지털 전환 선포식’에서 화이팅을 외치고 있다. KB국민은행 제공KB국민은행이 디지털 혁신 조직으로의 대전환을 선언했다. 2025년까지 디지털 관련 분야에 2조원을 투자하고 디지털 인재 4,000명을 양성하기로 했다.국민은행은 1일 서울 영등포구 여의도 본점에서 창립 17주년 기념식을 겸한 ‘KB 디지털 전환 선포식’을 열고 이 같은 투자 계획을 밝혔다. 허인 국민은행장은 “대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실 속에서 변화는 선택이 아닌 우리의 숙명”이라고 강조했다.국민은행은 디지털 전환을 위해 전사적인 변화를 꾀할 계획이다. 우선 영업점 단말기부터 본점의 모든 업무 프로세스까지 디지털 관점에서 재해석하고, 직원의 디지털 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는 ‘디지털 지수’를 개발 운영한다. 인공지능(AI)과 블록체인, 클라우드, 데이터, 에코시스템 등 디지털 신기술 역량을 확보하기 위해 ‘정보통신(IT) 기술혁신센터’도 신설한다. 이 센터는 금융업에 접목할 수 있는 신기술을 발굴하고 대응 역량을 강화하는 역할을 맡는다. 글로벌 기업 및 핀테크(IT 기술을 접목한 금융서비스) 기업과의 협력도 확대할 방침이다. 또 디지털 인재 양성을 위해 사내벤처 육성, 임직원의 디지털 선도기업 방문, 디지털 전문가 양성 코스 등을 지원할 방침이다. 국민은행은 이날 디지털 전환 의지를 담은 새 슬로건인 ‘플레이 디지털 KB’도 발표했다. ‘플레이(PLAY)’는 사람 중심(People-oriented), 리딩(Leading), 민첩성(Agile), 젊음(Young) 등 국민은행이 추구하는 방향성의 앞 글자를 딴 것이다. 허 행장은 “디지털로 고객과 직원을 연결해 사람 냄새가 나고, 민첩하게 일하며, 젊고 생동감이 있는 조직이란 의미를 담았다”고 설명했다.박민식 기자 bemyself@hankookilbo.com▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]▶네이버 채널에서 한국일보를 구독하세요!
2018.11.01.	ZDNet Korea	허인 KB국민은행장 "2025년까지 디지털전환에 2조 투자"	디지털 인재 4천명 양성(지디넷코리아=손예술 기자)허인 KB국민은행장이 '디지털'은 4차 산업혁명의 시대의 숙명이라며 관련 투자를 강화하고 디지털 인재 양성에 힘쓰겠다고 말했다.1일 KB국민은행은 창립 17주년 기념식에서 디지털 전환 선포식을 갖고, 허인 행장은 이에 맞춰 대대적인 선포식을 가졌다고 밝혔다.허인 행장은 "전기와 인터넷이 세상을 바꾸었듯이 디지털은 4차 산업혁명의 새 물결이며 변화는 선택이 아닌 우리의 숙명"이라며 "2025년까지 총 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4천명의 디지털 인재를 양성하겠다"고 제시했다.그는 디지털 전환을 이루기 위해 은행 직원들의 디지털 혁신 참여도 독촉했다. 허 행장은 "은행 직원들의 디지털 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는 디지털 지수(Digital Index)도 개발해 운영할 것"이라며 "금융권 최고 수준의 디지털 신기술 역량을 확보해 나가겠다"고 설명했다.이에 맞춰 KB국민은행은 기술 역량 확보를 위해 'IT기술혁신센터'를 서울 여의도 전국경제인연합회 빌딩에 마련했다. IT기술혁신센터에서는 인공지능, 블록체인, 클라우드 등 디지털 신기술 역량을 확보할 예정이다.또 허인 KB국민은행장은 디지털 인재 양성을 위한 목표도 구체적으로 제시했다. 그는 "변화의 필요성을 인정하는 대다수의 직원들이 디지털 변화 리더로 거듭날 수 있도록, 국내외 디지털 선도기업을 방문하는 '디지털 탐험대', 혁신 아이디어 경진대회를 통한 사내벤처 육성, 디지털 전문가 양성 코스인 '디지털 아카데미' 같은 다양한 활동과 연수에 전폭적인 투자와 지원을 아끼지 않겠다"고 강조했다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr)  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2018.11.01.	edaily	KB국민은행 디지털 혁신조직 대전환…2025년까지 2조 투자	[이데일리 장순원 기자] KB국민은행은 디지털 혁신 조직으로 대전환을 선언했다. 2025년까지 디지털 분야에 총 2조원 규모를 투자하고 4000명의 디지털 인재를 양성할 계획이다. KB국민은행은 1일, 여의도본점에서 열린 창립 17주년 기념식에서 이런 내용을 담은 ‘KB 디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation (이하 DT) 선포식을 갖고 4차 산업혁명 시대를 선도하는 디지털 혁신 조직으로의 탈바꿈하겠다는 뜻을 강조했다. 허인 국민은행장은 선포식에서 “디지털은 4차 산업혁명의 새 물결이며 변화는 선택이 아닌, 우리의 숙명(宿命)”이라며 2025년까지 총 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4000명의 디지털 인재를 양성하겠다는 목표를 제시했다. 허 행장은 이를 위해 4대 전략방향을 구체적으로 거론했다. 우선 모든 구성원이 영업점 단말기 화면을 비롯한 은행의 모든 업무 프로세스를 디지털의 관점에서 재해석하고 재편하는 ‘전면적인 대전환’을 이룰 수 있도록, 강력한 추진력과 실행력을 확보하기로 했다. 국민은행은 지난 7월 ‘디지털 트랜스포매이션 위원회’를 구성해 전행적인 디지털 관련 이슈와 변화, 혁신 관련 사항을 논의해 왔다. 앞으로 직원들이 자신의 디지털 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는 ‘디지털 지수(Digital Index)’도 개발해 운영할 계획이다.  두번째는 고객과 직원 모두가 즐겁고 행복한 금융 경험을 누릴 수 있도록 금융권 최고 수준의 ‘디지털 신기술 역량’을 확보하기로 했다. ‘ABCDE’로도 불리는 이 기술은 인공지능(AI), 블록체인(Block-chain), 클라우드(Cloud), 데이터(Data), 에코시스템(Eco-system)으로 국민은행이 디지털 기술 패러다임의 변화 속에서 선도적인 역할을 수행할 원동력으로 평가된다. 세 번째는 글로벌 디지털 기업, 다양한 핀테크 기업들과의 파트너십 활동을 강화해 KB국민은행의 서비스 영토를 계속 확대해 나가는 전략이다.         네 번째는 전 직원이 동참하는 변화혁신을 위해, 다양한 변화혁신 프로그램을 지속적으로 추진해 나가는 것이다.허인 은행장은 “변화의 필요성을 인정하는 직원들이 디지털 변화 리더로 거듭날 수 있도록, 국내외 디지털 선도기업을 방문하는 ‘디지털 탐험대’, 혁신 아이디어 경진대회를 통한 ‘사내벤처 육성’, 디지털 전문가 양성 코스인 ‘디지털 아카데미’ 같은 다양한 활동과 연수에 전폭적인 투자와 지원을 아끼지 않겠다”고 강조했다.이날 허 행장은 4대 추진방향에 더해 국민은행이 추진할 디지털 트랜스포매이션의 지향점을 담아낸 슬로건 ‘플레이 디지털(PLAY digital) KB’도 발표했다. 플레이 디지털 KB에서 P는 ‘피플 오리엔티드(People-Oriented)’로 사람, 즉 고객과 직원 중심을 나타낸다. L은 디지털 변화를 리딩한다는 의미의 ‘리딩(Leading)’이며 A는 민첩하게 일하고 결정하는 디지털 조직이 일하는 방식인‘애자일(Agile)’을 뜻한다. Y는 보다 젊고 혁신적으로 움직이는 KB를 상장하는 ‘영(Young)’이다. 허 행장은 “디지털 트랜스포매이션을 성공적으로 이뤄낸 국민은행의 미래 모습은 디지털로 고객과 직원을 연결하며 사람 냄새가 나는 조직, 애자일(Agile·민첩)하게 일하며 변화를 선도하는 젊고 생동감 있는 조직”이라며 “이러한 국민은행의 즐겁고 새로운 미래를 상징한 슬로건이 바로 ‘플레이 디지털 KB’”라고 강조했다.장순원 (crew@edaily.co.kr)‘이데일리’ 채널 구독하고~ '갤럭시 워치' [받아가세요▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]스냅타임 좋아요 하고 스벅 커피 [마시러 가기▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2018.11.01.	뉴시스	KB국민은행, '디지털 트랜스포메이션 선포식'…2조원 투자	2025년까지 2조원 규모 디지털 관련 투자 하고 디지털 인재 4000명 양성새 슬로건 '플레이 디지털(PLAY digital) KB' 공개【서울=뉴시스】허인 KB국민은행장이 1일 KB국민은행의 새로운 슬로건 '플레이 디지털(PLAY digital) KB'를 공개했다. 2018.11.01. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 1일 서울 여의도본점에서 열린 창립 17주년 기념식에서 'KB 디지털 트랜스포메이션(Digital Transformation) 선포식'을 열고 디지털 혁신 조직으로의 본격적인 전환을 선언했다. 이를 위해 KB국민은행은 2025년까지 2조원 규모의 디지털 관련 투자를 하고 디지털 인재 4000명을 양성할 방침이다.허인 은행장은 "대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실"이라며 "전기와 인터넷이 세상을 바꾸었듯 4차 산업혁명의 새 물결인 '디지털'은 선택이 아닌 우리의 숙명"이라고 말했다.디지털 전환 목표를 달성하기 위한 '4대 전략방향'도 함께 제시됐다.먼저 '디지털 트랜스포매이션 위원회'에서 관련 이슈와 변화혁신 관련 사항 등을 논의한다. 직원들이 스스로 디지털 혁신 참여수준을 점검할 수 있는 '디지털 지수'도 개발할 예정이다. 두 번째 전략은 금융권 최고 수준의 '디지털 신기술 역량'을 확보하기 위해 'IT기술혁신센터를 신설한다. 센터는 'ABCDE'로 불리는 신기술인 인공지능(A.I.), 블록체인(Block-chain), 클라우드(Cloud), 데이터(Data), 에코시스템(Eco-system)을 중점적으로 연구할 예정이다.세 번째는 핀테크 기업 및 글로벌 디지털 기업과의 파트너십 활동을 강화해 서비스 영토를 계속 확대하는 전략이다.【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 1일 서울 여의도본점에서 열린 창립 17주년 기념식에서 'KB 디지털 트랜스포메이션 선포식'을 열었다. 2018.11.01. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com네 번째는 전 직원이 동참하는 변화혁신을 위해 다양한 변화혁신 프로그램을 지속적으로 추진해 나가는 것이다. 허 은행장은 "변화의 필요성을 인정하는 대다수의 직원들이 디지털 변화 리더로 거듭날 수 있도록 국내외 디지털 선도기업을 방문하는 '디지털 탐험대', 혁신 아이디어 경진대회를 통한 '사내벤처 육성', 디지털 전문가 양성 코스인 '디지털 아카데미' 등을 만들어 전폭적인 투자와 지원을 아끼지 않겠다"고 강조했다. 이날 허 은행장은 새로운 슬로건인 '플레이 디지털(PLAY digital) KB'도 발표했다. '플레이(PLAY)'의 'P'는 '사람 지향(People-Oriented)'의 약자로 고객과 직원 중심이라는 지향점을 나타낸다. 'L'은 디지털 변화를 리딩한다는 의미의 '리딩(Leading)'이며, 'A'는 민첩하게 일하고 결정하는 디지털 조직이 업무 방식인 '애자일(Agile)'을 뜻한다. 마지막 'Y'는 보다 젊고 혁신적으로 움직이는 KB를 상징하는 '젊음(Young)'이다. 허 은행장은 "KB국민은행의 미래 모습은 디지털로 고객과 직원을 연결하며 사람 냄새가 나는 조직, 애자일(Agile)하게 일하며 변화를 선도하는 젊고 생동감 있는 조직"이라며 슬로건의 뜻을 밝혔다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.02.	한경닷컴	KB국민은행, 여성친화기업에 투자하는 '메리츠더우먼펀드' 출시	[ 김은지 기자  ] 지난 1일 KB국민은행 여의도본점에서 열린 '메리츠더우먼펀드' 출시 행사에서 참석자들이 기념촬영하고 있다. (왼쪽 2번째부터)박정림 KB국민은행 WM그룹 부행장, 진선미 여성가족부 장관, 손병옥 세계여성이사협회 한국지부회장이 기념 촬영을 하고 있다.KB국민은행은 여성친화기업에 투자하는'메리츠더우먼펀드'를 단독 판매한다고 2일 밝혔다. 지난 1일 KB국민은행 여의도본점에서 열린 출시 기념식에는 진선미 여성가족부 장관, 손병옥 세계여성이사협회 한국지부회장, 박정림 KB국민은행 부행장이 참석했다. 진선미 여성가족부 장관은 '메리츠더우먼펀드'에 1호로 가입해 의미를 더했다.  이 펀드는 기업 중 기초체력이 강한 여성친화기업에 주로 투자하며, 투자 대상을 선정하기 위해 국내 최대규모 SRI펀드 자문회사인 서스틴베스트의 평가모형을 활용한다. 최종 투자기업은 기업의 사업모델과 재무적 성과, 기업가치 등을 종합 검토해 결정한다. 또 펀드 판매회사와 운용회사가 받는 수수료 중 10%를 기금으로 조성해 여성관련 공익사업에 사용할 예정이다.여성 대표성 정책을 담당하는 여성가족부 진선미 장관은 "금융상품이 수익뿐만 아니라 성별 다양성이라는 사회적 가치를 담는 것은 기업이 장기적으로 나아가야 할 방향과 책무도 함께 제시하는 의미 있는 일"이라며 "여성임원이 많은 다양성이 높은 기업이 수익률도 높다는 해외 사례가 우리나라에서는 메리츠더우먼펀드를 통해 보여지길 바란다"고 말했다.KB국민은행 박정림 부행장은 "좋은 세상을 만들기 위해 세계여성이사협회(WCD)가 오랫동안 해외사례를 연구하고 메리츠자산운용과 협업한 상품"이라며 "여성인력이 적극적으로 활동할 수 있는 기업이 늘어나고 기업문화가 보다 수평적으로 변화한다면 기업의 효율성과 가치가 향상될 수 있다"고 말했다.메리츠더우먼펀드는 KB국민은행 단독으로 판매하며, KB국민은행 전국 영업점 및 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹을 이용해 가입할 수 있다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.22.	서울신문	KB국민은행, 우수기업 취업박람회	[서울신문]유은혜(앞줄 왼쪽 첫 번째) 사회부총리 겸 교육부 장관과 허인(뒷줄 오른쪽 두 번째) KB국민은행장이 1일 인천 연수구 송도컨벤시아에서 열린 ‘2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회’에서 참가 학생들을 격려하고 있다. 연합뉴스최근 7년 동안 7600명에게 일자리를 찾아 준 KB국민은행의 ‘KB굿잡 우수기업 취업박람회’가 21일 문을 열었다. 국민은행은 이날 인천 송도 컨벤시아홀에서 200여개 우수기업이 참여하는 취업박람회를 개최했다. 박람회는 KB우수기업 채용관, 대기업협력사 채용관, 과학기술인재 채용관 등으로 구성됐다. 구직자들에게 취업 컨설팅과 특강을 해 주고 취업교육 프로그램과 연계한 ‘원스톱 취업 지원’ 서비스도 제공했다. 특히 올해는 개막식 사전행사로 교육부와 고졸취업 확대를 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. 이날 행사에 참여한 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 “고졸 취업 여건 조성을 위해 지속적으로 노력하겠다”고 말했다.최선을 기자 csunell@seoul.co.kr▶  재미있는 세상[나우뉴스] ▶ [인기 무료만화] [페이스북]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2018.11.06.	PRESSian	[속보]청주시금고 KB국민은행 ‘특혜논란’, 감사원서 밝혀지나	감사원, 2일·5일 시금고 선정관련 담당직원 감사…선정 과정 문제 등 [김종혁 기자(=청주)] ▲충북 청주시청 전경. ⓒ프레시안(김종혁 기자)충북 청주시금고 지정 과정에서 2금고에 선정된 KB국민은행의 협력사업비 축소 계약과 관련해 ‘특혜의혹’ 논란이 일고 있는 가운데 감사원이 감사에 나서 귀추가 주목된다.<10월29일·31일, 11월2일자 세종충청면>6일 청주시 등에 따르면 지난 2일과 5일 두차례에 걸쳐 감사원 직원 2명이 청주시청에서 감사를 진행했다.감사원 직원들은 KB국민은행이 130억 원의 협력사업비를 제안한 후 2순위(2금고)로 선정되면서 36억 원으로 낮춰 최종 계약한 과정의 절차상 문제점을 파악하는 것으로 전해졌다.이 부분은 지난달 31일 3순위인 신한은행이 청주시에 사실확인을 요청한 내용이다.당시 신한은행은 확인요청서에서 금액 조정을 하면서 금고지정심의위원회의 재심의를 받았는지 여부를 가장먼저 질문했다.이어 협력사업비 조정이 법률과 조례 등에 근거가 있는지 여부와 제안서 내용과 다른 약정 내용의 법률적 문제, 자회사 렌터카 차고지 이전 및 등록으로 120억 원의 세수가 증대된다고 밝힌 부분이 최초 제안서에 포함됐는지 여부 등도 함께 물었다.이 같은 내용이 알려지자 충북참여자치시민연대도 지난 2일 성명을 내고 “공공성 시비와 특혜의혹을 없애기 위해 시금고 선정기준 및 선정과정 등을 시민에게 투명하게 공개할 것”을 요구하기도 했다.청주시는 신한은행의 사실확인요청서에 대해 이날 우편으로 답변서를 보낸 것으로 전해졌다.한편 청주시는 시금고 지정을 위해 지난 4일 시중은행 4곳이 참여한 가운데 제안 설명회를 가졌으며 심의위원회는 1금고에 NH농협, 2금고에 KB국민은행을 선정한 후 지난 29일 약정서를 체결했다.이 과정에서 KB국민은행은 협력사업비 130억 원을 제안했지만 최종 36억 원으로 약정하면서 ‘특혜의혹 논란’ 파문이 일었으며 NH농협은 50억 원을 신한은행은 18억 원을 제안한 것으로 알려졌다.김종혁 기자(=청주) (news043@naver.com)▶독자가 프레시안을 지킵니다[프레시안 조합원 가입하기]▶네이버 모바일 메인화면에서 프레시안을 만나세요[프레시안 채널 설정하기]▶정세토크 10주년 기념 토크 콘서트 ‘판이 바뀐다’ 참가 신청하기Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
2018.10.29.	연합뉴스	청주시 1금고 NH농협, 2금고 KB국민은행 확정	국민은행 제안서에 제시한 협력사업비 130억원 중 94억원 감액(청주=연합뉴스) 심규석 기자 = 청주시는 내년부터 일반·특별회계 지출 업무를 담당할 1금고인 NH농협은행, 기금을 관리할 2금고인 KB국민은행과 약정을 체결했다.청주시청[연합뉴스 자료사진]    1금고는 2조8천947억원 규모의 일반회계와 특별회계를, 2금고는 1천543억원 규모의 기금을 담당하게 된다.    향후 4년간 청주시가 2개 금고로부터 받을 협력사업비는 농협은행 50억원, 국민은행 36억원 등 86억원에 달한다. 이는 4년 전 금고 약정 당시 36억원의 2.4배 규모이다.    국민은행은 청주시의 복수 시금고 공모 당시 1금고를 목표로 제안서를 제출했다.    130억원의 협력사업비를 내고 다른 지역에 등록된 자사 차량을 청주시에 등록해 자동차세·취득세를 1년차 12억원, 2년차 24억원, 3년차 36억원, 4년차 48억원 등 총 120억원 내기로 했다.    국민은행은 청주시 세수 확보에 250억원 기여하겠다는 입장이었으나 시금고 지정 심의위원회는 금융기관의 재무구조 안정성, 이용 편의성, 금고업무 관리능력, 지역사회 기여 등을 감안해 2금고로 지정했다.    시정 사상 가장 많은 금액인 130억원의 협력사업비를 써낸 국민은행이 이 제안서 내용을 이행하기 어렵다는 점에서 18억원의 협력사업비를 써 낸 신한은행이 2금고를 맡게 될 것이라는 관측도 나왔다.    그러나 국민은행은 협력사업비 130억원을 조정해 달라고 요청했고 청주시는 협력사업비 규모를 감안해도 제안서 평가 순위에 큰 변동이 없다는 점을 감안, 36억원으로 낮춰주기로 결정했다.    결국 시는 36억원의 협력사업비와 120억원의 자동차세를 챙기고 국민은행은 2금고를 포기하지 않으면서 협력사업비를 94억원이나 아끼게 된 것이다.    시 관계자는 "법률 자문을 통해 재원 확충에 최대한 도움이 될 수 있는 방향에서 협력사업비를 조정했다"고 말했다.    그러나 청주시가 협력사업비 등을 감안해 금고 지정 순위를 정한 시금고 지정 심의위원회 판단을 무시한 것은 물론 계약 위반 때 2순위가 돼야 했을 신한은행을 배제한 채 결정했다는 비판을 피할 수 없게 됐다.    시 관계자는 "청주시 입장에서 36억원 협력사업비와 120억원의 자동차세·취득세를 국민은행으로부터 확보하게 된 만큼 약정을 잘못했다고는 판단하지 않는다"고 말했다.    그러면서 "국민은행이 협력사업비나 자동차세·취득세 관련 사항을 이행하지 않는다면 금고를 해약하게 될 것"이라고 덧붙였다.    ks@yna.co.kr▶놓치면 아쉬운 '핫뉴스'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.10.29.	디지털타임스	KB국민은행, 일요일도 문 여는 ‘평택 외환센터’ 개설	KB국민은행은 지난 28일 경기 남부 지역 외국인근로자에 대한 금융편의 제공을 위해 평택시에 평택 외환센터를 개설했다. KB국민은행 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. KB국민은행 제공    KB국민은행은 지난 28일 경기 남부 지역 외국인 근로자의 금융편의를 위해 평택시에 '평택 외환센터'를 개설했다고 29일 밝혔다.평택 외환센터는 원곡동(안산)과 오장동(서울), 김해(경남), 경안(경기 광주시), 의정부(경기 의정부시), 화성발안(경기 화성시)에 이어 개설된 일곱 번째 외환센터다.평택지역은 지속적인 산업단지 조성 및 다문화 상권 확대로 지난 3년간 평균 등록 외국인 수 증가율이 7.5%를 기록하는 등 다른 지역보다 외국인 증가세가 가파르다.평택 외환센터는 평일 은행 방문이 어려운 외국인 근로자들을 위해 일요일 오전 10시부터 오후 4시까지 외국인을 위한 환전·송금, 통장개설, 카드발급, 출국만기보험 지급대행 등의 금융서비스를 제공한다. 또 중국, 베트남, 캄보디아, 미얀마 국적의 상담직원을 채용해 외환센터를 방문한 외국인 근로자들의 언어 통역도 지원한다. 아울러 평택 외환센터에서는 베트남근로자를 위한 한국어교실을 운영해 경기 남부지역 베트남 근로자들의 한국생활 정착을 지원할 예정이다.    국민은행 관계자는 "평택 외환센터가 위치한 평택역 및 평택 통복시장은 주말이면 경기 남부권 외국인근로자들이 모이는 다문화 상권지역으로, 외국인근로자들이 주말에도 편리하게 이용할 수 있을 것"이라고 말했다. 조은국기자 ceg4204@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.10.29.	매경닷컴	KB국민은행, 평택 외환센터 오픈 	KB국민은행은 지난 28일 평택시에 '평택 외환센터'를 개설했다고 밝혔다. 이번에 개설하는 평택 외환센터는 원곡동(안산), 오장동(서울), 김해(경남), 경안(경기 광주시), 의정부(경기 의정부시), 화성발안(경기 화성시) 에 이은 일곱 번째 외환센터다. 평택지역은 지속적인 산업단지 조성 및 다문화상권 확대로 지난 3년간 평균 등록외국인 수 증가율이 7.5%를 기록하며 타지역 대비 큰 폭의 외국인 증가세를 보이고 있다.평택 외환센터는 평일 은행 방문이 어려운 외국인 근로자들을 위해 일요일 오전 10시부터 오후 4시까지 외국인을 위한 환전·송금, 통장개설, 카드발급, 출국만기보험 지급대행 등의 특화 금융서비스를 제공한다. 더불어 중국, 베트남, 캄보디아, 미얀마 국적의 상담직원을 채용해 외환센터를 방문한 외국인근로자들의 언어 통역도 지원한다. 또 평택 외환센터 2층에서는 베트남근로자를 위한 한국어교실을 운영해 경기 남부지역 베트남 근로자들의 한국생활 정착을 지원할 예정이다.[디지털뉴스국 류영상 기자]▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리 ▶아나운서가 직접 읽어주는 오늘의 주요 뉴스[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.11.01.	조세일보	 허인 KB국민은행장 "2조원 규모 디지털 부문 투자하겠다"	◆…허인 KB국민은행장이 1일 서울 여의도본점에서 열린 KB국민은행 창립 17주년 기념식에서 디지털 혁신 선포식을 갖고 있다. 사진=KB국민은행 제공허인 KB국민은행장은 2025년까지 총 2조원 규모의 디지털 관련 투자와 4000명의 디지털 인재를 양성할 것임을 목표로 천명했다. 허인 은행장은 1일 서울 여의도본점에서 열린 KB국민은행 창립 17주년 기념식에서 KB Digital Transformation(디지털 혁신) 선포식을 갖고 4차 산업혁명 시대를 선도하는 디지털 혁신 조직으로의 본격적인 대전환을 선언했다. 허 은행장은 "대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실 속에서 전기와 인터넷이 세상을 바꾸었듯이 디지털은 4차 산업혁명의 새 물결이며 변화는 선택이 아닌 우리의 숙명"이라며 DT 선포식을 갖게 된 배경을 설명했다. 허 은행장은 이러한 목표를 달성하기 위한 4대 전략방향도 함께 제시했다. 영업현장과 본부의 모든 구성원들이 한마음으로 영업점 단말기 화면을 비롯한 은행의 모든 업무 프로세스를 디지털의 관점에서 재해석하고 재편키로 했다.고객과 직원 모두가 즐겁고 행복한 금융 경험을 누릴 수 있도록 금융권 최고 수준의 디지털 신기술 역량을 확보해 나가기로 했다.글로벌 디지털 기업 및 다양한 핀테크 기업들과의 파트너십 활동을 강화해 KB국민은행의 서비스 영토를 계속 확대해 나간다는 전략도 갖췄다.Digital Transformation의 가장 중요한 성공요소인 전 직원이 동참하는 변화혁신을 위해 다양한 변화혁신 프로그램을 지속적으로 추진해 나가기로 했다.선포식이 끝나고 전략본부 허상철 본부장은 "KB국민은행은 이미 2015년부터 디지털 혁신을 시작해왔다"면서 "그 동안 축적된 내부 역량과 성과를 통해 확보한 자신감을 바탕으로 본격적인 KB의 Digital Transformation 여정에 나서게 된 것"이라고 설명했다. 직원들은 전국에서 생방송으로 선포식을 시청하며 모바일 문자를 통해 실시간으로 디지털 선서식에 참여하기도 했다. ▶ [HOT]'만화가 환생'…웹툰 드라마 춘추전국시대▶ [HOT]당신의 10분 몸 만들기...황현정기자의 쭉쭉빵빵김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.21.	머니S	허인 KB국민은행장 "국민에게 '굿잡' 소리 듣는 은행 되겠다"	허인 국민은행장/사진=임한별 기자허인 KB국민은행장이 "일자리 창출, 사회공헌 활동을 확대해 모두에게 '굿잡'이라는 소리를 듣는 은행이 되겠다"고 말했다.허인 KB국민은행장은 21일 송도 컨벤시아홀에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 이같이 밝혔다.허인 은행장은 환영사를 통해 "이번 취업박람회가 구직자들에게는 취업 성공의 길, 기업들에게는 사업 성공의 길을 여는 계기이자 기회가 됐으면 좋겠다"고 밝혔다.KB국민은행은 오는 22일까지 인천 송도 컨벤시아홀에서 우수 기업 200곳이 참여하는 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'를 개최한다. KB굿잡은 단일 규모로는 국내 최대 취업박람회다. 2011년 첫 개최 후 누적 방문자수는 23만명이며, 약 7600명이 취업에 성공했다. 이번 박람회는 KB금융그룹이 사회적 책임 확대를 위해 추진 중인 'KB 드림스커밍 프로젝트'의 일환이다. 기존에는 상반기 연 1회만 개최해 왔지만 올해는 하반기까지 두 차례 개최됐다.박람회에는 KB국민은행과 한국무역협회, 한국산업기술진흥협회, 동반성장위원회, 한국산업단지공단, 한국여성과학기술인지원센터, 코스닥협회, 서울창조경제혁신센터 등 일자리 유관기업이 추천한 우수기업 약 200곳이 참여했다. 또 금융권 구직자들을 위해 KB금융그룹의 은행·증권·손보·생명 계열사도 채용상담을 진행했다.아울러 구직자들을 위한 ▲입사서류와 면접 스피킹 등 취업스킬 향상을 위한 컨설팅관 ▲취업특강관 ▲창업컨설팅관 등도 마련됐다.박람회 현장에서는 KB국민은행과 교육부의 고졸취업확대 업무협약도 진행됐다. 협약사들은 직업계고 학생들의 취업지원 활성화, 취업 기업에 대한 포괄적 지원, 취업박람회 개최 등에 협조하기로 했다.협약식에 참석한 유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관은 축사에서 "어려운 고용상황에서 정부와 금융권이 일자리 확대를 위해 협력해야 한다"며 "직업계고 학생 등 청년들을 위한 좋은 일자리를 확대하고 취·창업 역량 강화를 지원하며, 일과 학습을 병행할 수 있도록 교육제도와 여건을 정비하겠다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 머니S 페이스북 ▶ 동영상으로 만나는 머니S
2018.11.09.	뉴시스	KB국민은행, 하남시에 이웃돕기 성금 1000만원 기탁 	【하남=뉴시스】문영일 기자 = KB국민은행 강동·송파·하남지역영업그룹 박형수 대표(왼쪽)는 9일 김상호 경기 하남시장을 방문 이웃돕기 성금 1000만원을 기탁했다. 2018.11.09. (사진=하남시청 제공) photo@newsis.com【하남=뉴시스】문영일 기자 = KB국민은행 강동·송파·하남지역영업그룹 박형수 대표는 9일 김상호 경기 하남시장을 방문해 이웃돕기 성금 1000만원을 기탁했다. 박 대표는 “성금이 지역 내 어려운 이웃에게 조금이나마 도움이 되기를 바란다”며 “앞으로도 다양하고 지속적인 사회공헌 활동을 통해 지역사회 발전에 보탬이 될 수 있는 은행이 되겠다”고 말했다.김 시장은 “지역 내 어려운 이웃에 관심을 갖고 나눔 활동에 동참해 주셔서 감사하다”며 “기탁된 성품은 경기도사회복지공동모금회를 통해 기탁자의 소중한 뜻과 함께 잘 전달하겠다"고 말했다.ctdesk@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.12.06.	financial news	KB국민은행, 청주서 중·고등부 사격대회 개최	KB국민은행은 지난 5일 청주사격장에서 충북지역 중·고등부 사격선수들이 참가하는‘KB 스타즈와 함께하는 꿈꾸는 대로 슈팅 챌린지’ 사격대회를 개최했다고 6일 밝혔다.  이번 대회는 지난 3년간 중∙고교 사격선수들에게 국가대표선수의 사격레슨 및 경제교육 등을 제공한‘KB스타즈와 함께하는 꿈꾸는 대로 사격교실’의 후속 프로그램이다.  대회에는 고등부 7개 학교와 중등부 6개 학교의 사격부 선수 약 90여명이 출전했다. 대회 방식은 본선 30발 40분, 결선 넉아웃 방식(10발사격_단발사격으로 3발 사격 후부터 최하점 선수 탈락)으로 진행됐다.  또 대회에 참가한 선수들에게 꿈을 이루기 위한 구체적 방향을 제시해 주고자 ㈜아이펙퍼포먼스 김필중 박사의‘목표설정’관련 멘탈트레이닝 특강이 마련됐다. 이어서 선수들은 청주체육관에서 열린 KB스타즈 여자프로농구단의 홈경기를 함께 관람하며 즐거운 시간을 보냈다.  이번 사격대회에 참가한 남성중학교 강교성 선수는“KB스타즈 사격단의 사격교실에 매년 참가해서 쌓은 실력을 이번 사격대회를 통해 선보일 수 있었다”며 “목표 설정 관련 멘탈트레이닝을 통해 사격선수로서 앞으로 나아가야 할 방향에 대해서 구체적으로 고민하고 전문운동선수로서 멘탈의 초석을 다지는 좋은 기회였다”고 말했다.  KB국민은행은 앞으로도 사격 꿈나무들을 위한 재능기부 활동을 지속적으로 펼쳐 나갈 계획이다.   gloriakim@fnnews.com 김문희 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.12.06.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 사격 꿈나무 초청 대회 가져	왼쪽부터 박상용 KB국민은행 사회협력부장, 3위 보은중 나원식 선수, 1위 내수중 김다인 선수, 2위 율량중 황세희 선수.KB국민은행(행장 허인)은 충북지역 중·고등부 사격선수와 함께 사격대회를 가졌다고 6일 밝혔다.고등부 7개 학교와 중등부 6개 학교 사격부 선수 약 90여명이 출전했으며, 대회 방식은 본선 30발 40분, 결선 넉아웃 방식으로 진행됐다.참가 선수 대상으로 특강과 여자프로농구단 홈경기 관람도 진행됐다. KB국민은행은 앞으로도 사격 꿈나무들을 위한 재능기부 활동을 지속 펼칠 계획이다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2018.10.29.	edaily	KB국민은행, 외국인근로자 축구단 창단·후원한다	28일 'KB글로벌 축구단 창단식' 열어KB국민은행은 지난 28일 경기도 광주시 공설운동장에서 사단법인 해피피플과 함께 ‘KB글로벌 축구단 창단식’을 개최했다. (사진: KB국민은행)[이데일리 유재희 기자] KB국민은행은 지난 28일 경기도 광주시 공설운동장에서 사단법인 해피피플과 함께 ‘KB글로벌 축구단 창단식’을 개최했다고 29일 밝혔다. 이날 창단식에는 양재영 KB국민은행 강원ㆍ경기남 지역영업그룹대표가 참석해 선수단 대표에게 유니폼, 축구화, 축구공 등 다양한 후원물품을 전달했다. KB글로벌 축구단 선수단은 광주 캄보디아팀·부천 미얀마팀·안산 인도네시아팀·하남 베트남팀 등 수도권 지역 총 4개팀 100여명으로 구성됐다. 외국인근로자들간 커뮤니티 구성을 통해 스트레스 해소 및 한국사회 적응에 도움이 될 것으로 기대된다. KB국민은행은 KB글로벌 축구단의 연습과 경기를 위한 공간 대여 및 축구용품 등의 활동운영비를 지원할 예정이며, 내년에는‘KB글로벌 월드컵’개최를 추진할 계획이다. KB국민은행 관계자는 “한국 사회에 구성원으로 중요한 역할을 하고 있는 외국인근로자에게 꿈과 희망을 전하기 위해 더욱 노력하겠다”며 “앞으로도 글로벌 나눔 실천과 지역사회와 조화를 이루는 은행을 만들기 위해 지속적으로 어려운 이웃과 함께하는 사회공헌 활동을 하겠다”고 말했다.유재희 (jhyoo76@edaily.co.kr)‘이데일리’ 채널 구독하고~ '갤럭시 워치' [받아가세요▶]빡침해소! 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]스냅타임 좋아요 하고 스벅 커피 [마시러 가기▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2018.10.29.	스포츠조선	KB국민은행, 외국인근로자 참여 'KB글로벌 축구단 창단식' 개최	사진제공=KB국민은행KB국민은행은 사단법인 해피피플과 함께 지난 28일 경기도 광주시 공설운동장에서 'KB글로벌 축구단' 창단식을 개최했다고 밝혔다. 이날 창단식에는 양재영 KB국민은행 강원·경기남 지역영업그룹대표가 참석해 선수단 대표에게 유니폼, 축구화, 축구공 등 다양한 후원물품을 전달했다. 'KB글로벌 축구단' 선수단은 수도권 지역(광주 캄보디아팀/부천 미얀마팀/안산 인도네시아팀/하남 베트남팀) 총 4개팀 100여명으로 구성됐으며, 외국인근로자들간 커뮤니티 구성을 통해 스트레스 해소 및 한국사회 적응에 도움이 될 것으로 기대된다.    KB국민은행은 이번 후원을 통해 KB글로벌 축구단 연습과 경기를 위한 공간 대여 및 축구용품 등의 활동운영비를 지원할 예정이며, 내년에는 'KB글로벌 월드컵'개최를 추진할 계획이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com[스포츠조선 바로가기] [스포츠조선 남북교류 특별페이지]
2018.10.29.	MoneyToday	KB국민은행, 외국인 근로자 축구단 'KB글로벌 축구단' 창단	[머니투데이 이학렬 기자] KB국민은행은 28일 경기도 광주시 공설운동장에서 해피피플과 함께 'KB글로벌 축구단 창단식'을 개최했다. / 사진제공=국민은행KB국민은행은 지난 28일 경기도 광주시 공설운동장에서 해피피플과 함께 'KB글로벌 축구단 창단식'을 개최했다고 29일 밝혔다. 이날 창단식에는 양재영 KB국민은행 강원·경기남 지역영업그룹대표가 참석해 선수단 대표에게 유니폼, 축구화, 축구공 등 다양한 후원물품을 전달했다.이번 'KB글로벌 축구단' 선수단은 광주 캄보디아팀, 부천 미얀마팀, 안산 인도네시아팀, 하남 베트남팀 총 4개팀 100여명으로 구성됐으며, 외국인근로자들간 커뮤니티 구성을 통해 스트레스 해소 및 한국사회 적응에 도움이 될 것으로 기대된다.국민은행은 이번 후원을 통해 'KB글로벌 축구단'의 연습과 경기를 위한 공간 대여 및 축구용품 등의 활동운영비를 지원할 예정이며, 내년에는 ‘KB글로벌 월드컵’ 개최를 추진할 계획이다.국민은행 관계자는 "앞으로도 글로벌 나눔 실천과 지역사회와 조화를 이루는 은행을 만들기 위해 지속적으로 어려운 이웃과 함께하는 사회공헌 활동을 펼쳐나갈 계획"이라고 밝혔다. ▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다▶남기자의 체헐리즘 ▶클릭하고 'AAA 티켓', 아이스크림 받자 이학렬 기자 tootsie@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.11.01.	헤럴드경제	허인 KB국민은행장 “6년간 2兆 투자·인재 4000명 확충…디지털 은행으로”	KB국민은행은 1일 여의도 본점에서 열린 창립 17주년 기념식에서 향후 디지털 혁신 조직으로 전환하겠다는 ‘KB 디지털 트랜스포메이션 선포식’을 열었다. 허인 은행장(가운데)은 이날 “2025년까지 디지털 관련 투자에 총 2조원을 투입하고 4000명의 디지털 인재를 양성하겠다”는 목표를 밝히고 이를 달성하기 위한 4대 전략방향을 제시했다. [제공=KB국민은행]국민銀 창립 17돌 ‘대전환’ 선언“대형 플랫폼기업과 경쟁 대비”‘집현전’ IT기술혁신센터 신설외부 핀테크와도 전방위 제휴“2025년까지 2조원을 디지털에 투자하고 4000명의 디지털 인재를 양성하겠다”.허인 KB국민은행장이 1일 창립 17주년 기념식을 디지털 대전환 원년 선포식으로 바꿔놨다. 이날 서울 여의도 본점에서 진행된 창립기념식은 디지털 전환(DTㆍDigital Transformation)을 선언하는 자리였다.허 행장은 “대형 플랫폼 기업이 은행들의 최대 경쟁자로 부상하고 있는 냉정한 현실 속에서 전기와 인터넷이 세상을 바꿨다”며 “디지털은 4차 산업혁명의 새 물결이고, 변화는 선택이 아닌 숙명(宿命)”이라고 강조했다.디지털 분야 경쟁력 강화를 위해 그가 제시한 목표는 2025년까지 2조원 투입과 ‘디지털 인재 4000명 양병설’이다. 올해 200명의 디지털 전문인력 채용에 나선 KB는 기존 인력의 디지털 역량 강화에도 힘을 쏟기로 했다. 허 행장은 “직원들이 디지털 리더로 거듭날 수 있도록 사내벤처 육성이나 ‘디지털 아카데미’ 같은 활동도 전폭적으로 지원하겠다”고 강조했다.더불어 그는 ▷전행적 차원의 강력한 추진 ▷디지털 기술역량 강화 ▷적극적 외부 파트너십 ▷전 직원의 변화혁신 동참 등의 4대 추진방향을 제시했다.전행 차원의 DT 추진은 지난 7월 하반기 경영진 워크숍에서 이미 공표됐다. KB는 ‘디지털 전환(Digital Transformation) 위원회’를 통해 은행의 모든 업무 과정을 디지털 관점에서 재해석하게 된다. 직원들의 혁신 참여 수준을 점검할 수 있는 ‘디지털 지수(Digital Index)’도 개발할 예정이다.디지털 기술역량을 강화하기 위해 KB는 ‘ABCDE’ 경쟁력을 높일 수 있는 IT기술혁신센터를 신설키로 했다. A는 인공지능(AI), B는 블록체인(Block-chain), C는 클라우드(Cloud), D는 데이터(Data), E는 생태계(Eco-system)다. 혁신센터에서 금융업무에 접목이 가능한 신기술과 혁신과제를 발굴하는 작업이 본격적으로 진행될 예정이다.이 외에도 다양한 핀테크 기업과의 파트너십을 강화하고, 전 직원의 동참을 추진키로 했다. 이날 직원들은 사내 디지털 방송으로 행사를 시청하면서 모바일 문자로 실시간 ‘디지털 선서식’에 참여하기도 했다.‘DT 원년’을 선포한 KB가 택한 슬로건은 ‘플레이 디지털 KB(PLAY digital KB)’다. 사람 중심(People-Oriented)의 디지털로 변화를 이끌고(Leading), 민첩하게(Agile) 움직여 젊은(Young) KB를 완성하겠다는 것이다.허 행장은 “KB의 미래는 디지털로 고객과 직원을 연결하면서 사람 냄새가 나는 조직, 민첩하게(Agile) 일하고 변화하는 젊고 생동감 있는 조직”이라고 강조하며 “고객과 직원 모두가 즐거운 ‘플레이 디지털 KB’ 원년을 시작하겠다”고 공언했다.도현정 기자/kate01@heraldcorp.com▶네이버 채널 [헤럴드경제] 구독하기▶생생한 리뷰보고 최저가로 쇼핑하세요 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2018.11.07.	조세일보	 KB국민은행, 3천억원 규모 조건부자본증권 발행…금리 2.96%	KB국민은행은 지난 6일 3000억원 규모의 10년 만기 조건부자본증권을 발행했다고 7일 밝혔다.이번 조건부자본증권(상각형 후순위채권) 발행은 기발행 후순위채권의 자본 인정금액 감소 및 자본규제 강화에 선제적으로 대응하기 위한 자본확충 목적으로 지난달 24일 이사회결의를 통해 결정됐다. 발행금리는 국고채 10년 금리에 0.68%를 가산한 2.96%으로 결정됐으며 이는 올해 시중은행이 발행한 후순위채권 중 가장 낮은 수준이다. KB국민은행은 우수한 영업실적과 양호한 신용도를 바탕으로 연기금과 보험사 등 다수의 기관투자자들의 높은 관심을 받았다고 설명했다. ▶ [HOT]'만화가 환생'…웹툰 드라마 춘추전국시대▶ [HOT]당신의 10분 몸 만들기...황현정기자의 쭉쭉빵빵김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2018.11.21.	MoneyToday	[사진]교육부-KB국민은행, '업무 협약'	[머니투데이 인천=김창현 기자]  유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 허인 KB국민은행장이 21일 오전 인천 연수구 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 상호 우호 협력과 직업계고 지원을 위한 업무협약식을 갖고 있다.▶'이수역 폭행사건'의 본질은▶'혜경궁 김씨'는 누구? ▶바람 피운 남편이... 인천=김창현 기자 chmt@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.11.21.	정책브리핑	고졸 취업 확대를 위한 교육부·KB국민은행 업무협약 체결	내용없음
2018.11.21.	MoneyToday	[사진]업무협약식 갖는 교육부-KB국민은행	[머니투데이 인천=김창현 기자]  유은혜 사회부총리 겸 교육부 장관, 허인 KB국민은행장이 21일 오전 인천 연수구 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회'에서 상호 우호 협력과 직업계고 지원을 위한 업무협약식을 갖고 있다.▶'이수역 폭행사건'의 본질은▶'혜경궁 김씨'는 누구? ▶바람 피운 남편이... 인천=김창현 기자 chmt@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.11.21.	MoneyToday	[사진]인사말 하는 허인 KB국민은행장	[머니투데이 인천=김창현 기자]  허인 KB국민은행장이 21일 오전 인천 연수구 송도 컨벤시아에서 열린 '2018 제2차 KB굿잡 우수기업 취업박람회' 개막식에서 인사말을 하고 있다.▶'이수역 폭행사건'의 본질은▶'혜경궁 김씨'는 누구? ▶바람 피운 남편이... 인천=김창현 기자 chmt@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.11.05.	스포츠조선	KB국민은행, 평택 외환센터서 '베트남 근로자를 위한 한국어 교실' 운영	사진제공=KB국민은행KB국민은행은 경기도 평택시 평택 외환센터에서 '베트남 근로자를 위한 한국어 교실'을 운영한다고 5일 밝혔다. 지난달 오픈한 평택 외환센터는 평일 은행 방문이 어려운 외국인 근로자들을 위해 일요일에 영업을 한다. KB국민은행은 (사)해피피플 및 베트남커뮤니티와 함께 운영위원회를 구성해 외환센터 내 2층에서 매주 일요일 초급/중급 2개반의 한국어 교실을 운영한다. 한국어 교실은 교육정원을 넘는 인원이 신청하는 등 경기 남부권역에서 근무하는 베트남 근로자들의 큰 호응을 받고 있다. 앞으로 베트남 근로자 커뮤니티 거점으로서 휴식 공간 및 모임 장소로 많은 사랑을 받을 것으로 기대된다. 또한, 외환센터 내에도 베트남 국적 상담직원을 배치해 편리한 금융서비스를 제공하고 있다.      한편, KB국민은행은 평일 은행 이용이 어려운 외국인 근로자들을 위해 원곡동(안산), 오장동(서울), 김해(경남), 경안(경기 광주시), 의정부(경기 의정부시), 화성발안(경기 화성시), 평택(경기 평택시) 에서 일요일 영업을 하고 있다. 또한, '외국인 특화 상품 및 서비스', '외국인고객 패널 제도', '외국인 특화 다국어 고객방송 실시' 등 외국인 고객을 위한 다양한 제도를 운영 중이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com  [스포츠조선 바로가기] [스포츠조선 남북교류 특별페이지]
2018.11.02.	디지털타임스	KB국민은행-여성가족부-초록우산어린이재단, 다문화 가정 후원 MOU 체결	KB국민은행은 지난 1일, 여의도 본점에서 여성가족부, 초록우산 어린이재단과 공동으로 다양한 가족지원 및 사회적 인식개선을 위한 후원 업무협약을 체결했다. (왼쪽 세 번째부터)박정림 KB국민은행 WM그룹 부행장, 조재민 KB자산운용 대표, 허인 KB국민은행장, 진선미 여성가족부 장관, 이제훈 초록우산 어린이재단 회장 등 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. KB국민은행 제공    KB국민은행은 지난 1일 서울 여의도 본점에서 여성가족부, 초록우산 어린이재단과 공동으로 다양한 가족지원 및 사회적 인식개선을 위한 후원 업무협약을 체결했다고 2일 밝혔다.이날 협약식에는 진선미 여성가족부 장관, 이제훈 초록우산 어린이재단 회장, 허인 KB국민은행장, 조재민 KB자산운용 대표 및 관계자들이 참석했다. 이번 업무협약으로 KB국민은행과 KB자산운용은 공익펀드를 통해 공동으로 조성한 5억원의 기금을 초록우산 어린이재단에 출연해 다문화 가정 친정엄마 초청 등 여성가족부의 가족사랑 행사를 지원할 예정이다.  여성가족부는 결혼 이주여성의 친정부모를 한국으로 초청해 가족상봉 행사를 지원하고, 희망자를 대상으로 한국인 친정부모 결연행사도 추진할 계획이다. 초록우산 어린이재단은 초청부모 상봉 및 한국 문화체험 행사를 수행하고, KB국민은행과 KB자산운용은 행사를 위한 비용을 지원한다. 첫 번째 사업으로 이달 26일부터 베트남, 캄보디아, 미얀마에서 이주한 결혼 이주여성 중 48가정의 친정 부모를 초청해 한국방문 및 문화체험 행사를 진행할 예정이다.이날 협약식에서 진선미 여성가족부 장관은 "이번 업무협약을 통해 경제적으로 어려운 여건에 있는 다양한 가족을 민간기업과 함께 지원하는 새로운 롤모델로 정착시키고, 확대하도록 노력하겠다"고 말했다.허인 KB국민은행장은 "앞으로도 우리 사회의 어려운 이웃과 늘 함께하는 진정한 국민의 은행으로 거듭날 수 있도록 노력하겠다"고 밝혔다.조은국기자 ceg4204@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.10.24.	스포츠서울	KB국민은행, 서울대공원에 '리브(Liiv) 정원' 조성	24일 서울대공원 공원관리소에서 열린 ‘KB국민은행 리브(Liiv) 정원’ 조성 기념식에서 관계자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. (왼쪽 2번째부터) 박희 해피피플 이사장, 송천원 서울대공원장, 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표, 박상용 KB국민은행 사회협력부장. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자]KB국민은행은 24일, 서울대공원과 ‘리브(Liiv) 정원’ 조성 기념식 및 정기적인 사회공헌활동 협력에 관한 업무 협약식을 개최했다. 경기도 과천 서울대공원 공원관리소에서 열린 이날 행사에는 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표와 송천원 서울대공원장, 박 희 해피피플 이사장이 참석했다.이번에 조성된 ‘KB국민은행 리브(Liiv) 정원’은 서울대공원 동물원 내 해양관과 늑대사 사이에 위치해 있으며 미로정원-잔디광장-휴식공간 등으로 구성됐다. 이번 달 중순 개장 이후 많은 관람객들이 방문하고 있으며, 연간 350만명의 관람객들을 위한 휴식과 힐링의 공간이 될 것으로 기대된다. 또한, 이번 업무협약을 통해 KB국민은행 직원들은 서울대공원 내 동물복지 증진 및 다양한 분야의 환경개선 봉사활동 등을 매월 정기적으로 진행하기로 했다. 현재는 황매화 심기, 대동물관 벽화 그리기, 꽃 묘목 심기 등 다양한 봉사활동 프로그램을 진행하고 있다.KB국민은행 관계자는 “Liiv 정원은 KB국민은행 임직원들이 매월 1000원부터 1만원까지 십시일반 모은 사회봉사단 후원금을 재원으로 조성했다”며, “앞으로도 우리 사회의 다양한 분야의 환경개선과 삶의 질 향상을 위한 사회공헌활동을 지속적으로 펼쳐나갈 계획”이라고 밝혔다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.11.08.	financial news	'스타CMS 2만 고객 눈앞' KB국민은행 유흥기 기업디지털사업부장	유흥기 KB국민은행 기업디지털사업부 부장   "신속성과 편리함, 정확성과 확장성까지 갖춘 '국민 CMS'로 거듭나겠습니다" 지난 6월 KB국민은행이 출시한 기업 자금관리 플랫폼 '스타CMS(자금관리시스템)'가 출범 4개월여 만에 2만 고객 돌파를 눈앞에 두고 있다.  8일까지 1만9000여 기업이 스타CMS를 이용 중이다. 출범 당시 올해 연말까지 7500개 기업고객 유치를 예상했던 것을 고려하면 2배 이상 빠른 속도로 고객이 유입되고 있는 셈이다. 스타CMS는 기업의 국내 및 글로벌 자금관리를 무료로 제공하는 서비스로 기업인터넷뱅킹에만 가입돼 있으면 누구나 이용할 수 있다.  스타CMS의 개발부터 운영까지의 총괄 운영을 담당하고 있는 유흥기 국민은행 기업디지털사업부 부장( 사진)은 "여러 은행과 복수거래를 하고 있는 기업들도 스타CMS를 통해 타 은행을 포함한 모든 계좌 정보를 한눈에 볼 수 있고 통합 자금관리서비스도 받을 수 있어 고객들의 호평을 듣고 있다"고 말했다.  통합 자금관리 제공, 모바일 서비스 제공 등 다양한 장점이 있지만, 스타CMS의 가장 큰 장점은 역시 무료라는 점이다. 기존 CMS들이 우량 고객들에 한해 부분적으로 무료로 제공되는 경우가 있긴 했지만, 모든 고객에게 전면 무료 서비스를 제공하는 것은 스타CMS가 처음이다.  유 부장은 "출범 이후 첫 2개월 동안 가장 많이 온 문의가 '정말 무료냐'하는 질문이었다"며 "기존의 상식을 뛰어넘는 프로젝트였고 은행 내부적으로도 거쳐야 할 관문이 많았는데 결과적으로 경영진과 실무진 모두 해볼 만하다고 판단했다"고 설명했다.  유 부장의 말대로 스타CMS 서비스는 기업 고객들의 관심을 바탕으로 국민은행 신규 고객 유치에 '한몫'하고 있다. 스타CMS에 가입한 1만9000여 기업들 중 72%가 신규 유입 고객이다. 무료임에도 양질의 서비스를 제공하는 스타CMS에 대한 입소문이 퍼지면서 신규고객 유입 속도는 여전히 증가하고 있는 추세다.  그럼에도 유 부장과 기업디지털사업부는 지금까지의 성과에 만족하지 않는다. 발전할 여지가 많이 남아있다는 판단에서다.  현재 기업디지털사업부는 유 부장의 주도 하에 전사적자원관리(ERP) 서비스 도입을 추진 중이다. 당초 중소기업과 소상공인들을 대상으로 출발한 스타CMS가 ERP 서비스까지 제공한다면 다수의 대기업 고객 유치도 가능해질 전망이다. 기업의 형태나 크기에 따라 맞춤형으로 제공되던 기존 CMS의 틀에서 벗어나 모든 기업들이 두루 찾는 '만능 CMS'로 발전시키겠다는 게 이들의 복안이다.  유 부장은 "당초 스타CMS가 출범할 당시 ERP를 탑재해 대기업들도 이용할 수 있으면 좋겠다는 요청이 많았고, 출범 직후부터 ERP 서비스 탑재를 고민해왔다"며 "현재 ERP시스템을 탑재한 '스타CMS 고도화' 작업을 진행 중에 있는데 마무리되면 그야말로 모든 고객층을 소화할 수 있는 CMS가 될 것"이라고 자신했다.  유 부장은 스타CMS의 성공적인 정착의 공을 일선 직원들에게 돌린다. 기획부터 개발, 그리고 고객유치까지 그야말로 '밤낮 없는' 직원들의 노력이 있었기에 가능했던 성공이라는 뜻이다.  유 부장은 "기획부터 개발까지 꼬박 1년이 걸린 프로젝트 기간 동안 개발팀 직원들이 정말 노력을 많이 했다"며 "아울러 일선 영업점 직원들의 신규고객 섭외에 대한 노력이 없었다면 스타CMS가 아무리 좋은 상품이라고 해도 지금의 자리까지 오지 못했을 것"이라고 말했다.   jasonchoi@fnnews.com 최재성 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2018.11.02.	뉴시스	KB국민은행, '메리츠더우먼펀드' 단독판매…진선미 장관 1호 가입	기초체력 강한 여성친화기업에 투자【서울=뉴시스】천민아 기자 = 지난 1일 KB국민은행 여의도본점에서 열린 '메리츠더우먼펀드' 출시 행사에서 참석자들이 기념촬영하고 있다. 왼쪽 두 번째부터 박정림 KB국민은행 WM그룹 부행장, 진선미 여성가족부 장관, 손병옥 세계여성이사협회 한국지부회장. 2018.11.02. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 서울 여의도본점에서 여성친화기업에 투자하는 '메리츠더우먼펀드' 기념식을 열었다고 2일 밝혔다. KB국민은행이 단독판매하는 이번 펀드에는 진선미 여성가족부 장관이 1호로 가입했다.이 펀드는 기초체력이 강한 여성친화기업에 주로 투자한다. 펀드 판매·운용회사가 받는 수수료의 10%는 기금으로 조성돼 여성관련 공익사업에 사용한다. 투자기업은 국내 최대규모 SRI펀드 자문회사인 서스틴베스트의 평가모형을 활용해 재무적 성과나 기업가치 등을 확인한 뒤 결정한다.진 여성가족부 장관은 "금융상품이 수익뿐 아니라 성별 다양성이라는 사회적 가치를 담는 것은 장기적으로 나아가야 할 방향과 책무를 제시하는 의미 있는 일"이라며 "여성임원이 많은 기업이 수익률도 높다는 해외 사례가 우리나라에서는 이번 펀드를 통해 보여지길 바란다"고 말했다. 박정림 KB국민은행 부행장은 "세계여성이사협회(WCD)가 오랫동안 해외사례를 연구하고 메리츠자산운용과 협업한 상품"이라며 "여성인력이 적극적으로 활동할 수 있는 기업이 늘어나고 기업문화가 수평적으로 변한다면 기업의 효율성과 가치가 향상될 수 있다"고 말했다. mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.11.02.	donga.com	KB국민은행 “디지털 혁신” 2025년까지 2조 투자	창립 17년 맞아 ‘디지털 전환’ 선포허인 KB국민은행장(가운데)과 임직원들이 1일 국민은행 창립 17주년 기념식에 참석해 구호를 외치고 있다. KB국민은행 제공KB국민은행이 2025년까지 디지털 혁신을 위한 신기술 개발 등에 2조 원을 투자하고 디지털 인재 4000명을 양성하기로 했다. 이를 통해 4차 산업혁명 시대를 선도하는 ‘디지털 혁신 조직’으로 전환하겠다는 목표를 세웠다. 국민은행은 1일 서울 영등포구 여의도 본점에서 열린 창립 17주년 기념식에서 ‘KB 디지털 트랜스포메이션(전환) 선포식’을 갖고 이같이 밝혔다. 허인 국민은행장은 선포식에서 “대형 플랫폼 기업이 은행의 최대 경쟁자로 떠오르고 있다”며 “디지털로의 전환은 선택이 아닌 숙명”이라고 강조했다.  국민은행은 디지털 중심 조직으로 변화하기 위해 7년 동안 2조 원을 투자할 계획이다. 영업점의 디지털 창구를 확대하고 인공지능(AI), 블록체인, 클라우드 등 디지털 신기술을 확보하기 위한 정보기술(IT)혁신센터 설립 등에 투자한다. 또 내부 직원을 대상으로 디지털 전문가 양성 코스를 운영하고 외부 전문가를 영입해 디지털 인재 4000명을 확보할 계획이다. 직원의 디지털 혁신 참여 수준을 점검하는 ‘디지털 지수’를 개발해 운영하기로 했다. 글로벌 디지털 기업 및 핀테크 기업들과 파트너십을 강화해 다양한 금융 서비스도 도입할 방침이다.이건혁 기자 gun@donga.com ▶ 동아일보 단독 / 동아일보 공식 페이스북▶ 네이버 홈에서 [동아일보] 채널 구독하기ⓒ 동아일보 & donga.com, 무단 전재 및 재배포 금지
2018.10.29.	스포츠서울	[금융단신] KB국민은행, 외국인 근로자를 위한 '평택 외환센터' 오픈 外	KB국민은행은 지난 28일, 경기 남부 지역 외국인근로자의 금융편의 제공을 위해 평택시에 ‘평택 외환센터’를 개설했다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 지난 28일, 외국인근로자의 금융편의 제공을 위해 평택시에 ‘평택 외환센터’를 개설했다고 29일 밝혔다.이번에 개설하는 ‘평택 외환센터’는 안산, 서울, 김해, 경안, 의정부, 화성 발안에 이은 일곱 번째 외환센터다.평택지역은 지속적인 산업단지 조성과 다문화 상권 확대로 지난 3년간 평균 등록외국인 수 증가율이 7.5%를 기록하며 타 지역보다 높은 외국인 증가세를 보이고 있다  평택 외환센터는 평일 은행 방문이 어려운 외국인 근로자들을 위해 일요일 오전 10시부터 오후 4시까지 운영된다. 환전·송금을 비롯해 통장개설, 카드발급, 출국만기보험 지급대행 등의 특화된 금융서비스를 제공한다. 더불어 중국, 베트남, 캄보디아, 미얀마 국적 상담직원을 채용해 외환센터를 방문한 외국인 근로자들의 언어 통역도 지원한다. 또한, 평택 외환센터 2층에서는 베트남 근로자를 위한 한국어 교실도 운영할 예정이다.암호화폐 거래소 ‘체인비(chainb)’가 31일 오픈을 앞두고 코인 상장 선정 기준을 밝혔다. 체인비는 오픈과 동시에 총 15종의 코인을 동시 상장할 예정이다.체인비는 코인 상장을 위해 자산운용사, 블록체인 관련 연구원 및 개발자, 마케팅 전문가 및 커뮤니티 매니저 등으로 구성된 심사 팀을 구성해 코인의 상장 여부를 엄격히 심사한다. 심사 팀이 밝힌 상장 기준은 크게 4가지로 ▲비즈니스 지속 가능성 ▲기술적 기반과 확장성 ▲시장성 ▲ICO 진행 배경을 평가한다.비즈니스 지속 가능성의 경우 해당 프로젝트의 개발 목적 및 적용되는 분야를 바탕으로 수익 구조와 로드맵 달성 여부, 소스코드 업데이트 여부를 평가한다.기술적 기반과 확장성 부문은 기반 프로젝트가 이용하는 프로토콜이 무엇인지부터 혁신성·확장성·보안성·완성도·개발진의 신뢰도·프로젝트 실현 가능성을 평가하게 된다.시장성은 기대 수요, 예상 시장 점유율, 인지도(프로젝트 관련 커뮤니티 활성화 여부), 미디어 노출 여부 및 빈도를 평가한다. 프로젝트가 이미 상장된 경우 시가총액, 가격, 거래량을 추가 평가한다.ICO 진행 배경에 대한 평가는 ICO 단계별(프라이빗세일·프리세일·퍼블릭세일 등) 가격 및 단계별 모금 금액, 토큰의 분배구조, 팀 구성(CEO, CTO 등), 주요 어드바이저와 파트너사 등을 종합 고려해 판단할 예정이다.심사팀은 위의 기준을 바탕으로 프로젝트를 심사 후 상장 여부를 결정한다. 약 4주간의 심사에서 상장 여부가 결정되면 체인비 측과 마케팅 전략, 상장 일정 및 전략 관련 협의를 하게 된다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.10.29.	MoneyToday	KB국민은행, 7번째 외환센터 '평택 외환센터' 개설	[머니투데이 이학렬 기자]  김우영 평택외국인복지센터장(앞줄 왼쪽에서 3번째),이길성 KB국민은행 외환사업본부 상무(맨뒷줄 왼쪽부터 6번째 , 공승배 국민은행 경수지역영업그룹 대표(맨뒷줄 왼쪽부터 8번째) 등이 기념사진을 찍고 있다. / 사진제공=국민은행KB국민은행은 지난 28일 경기 남부 지역 외국인 근로자의 금융편의 제공을 위해 평택시에 '평택 외환센터'를 개설했다고 29일 밝혔다.이번에 개설하는 '평택 외환센터'는 원곡동(안산), 오장동(서울), 김해(경남), 경안(경기 광주시), 의정부(경기 의정부시), 화성발안(경기 화성시)에 이은 7번째 외환센터다.평택 외환센터는 평일 은행 방문이 어려운 외국인 근로자들을 위해 일요일 오전 10시부터 오후 4시까지 외국인을 위한 환전/송금, 통장개설, 카드발급, 출국만기보험 지급대행 등의 특화된 금융서비스를 제공한다. 또 중국, 베트남, 캄보디아, 미얀마 국적의 상담직원을 채용해 외환센터를 방문한 외국인근로자들의 언어 통역도 지원한다. 특히 평택 외환센터 2층에서는 베트남 근로자를 위한 한국어교실을 운영한다. 국민은행 관계자는 "평택 외환센터가 위치한 평택역 및 평택 통복시장은 주말이면 경기 남부권 외국인근로자들이 모이는 다문화 상권지역으로, 외국인 근로자들이 주말에도 편리하게 이용할 수 있을 것"이라며 "앞으로도 외국인 고객의 이용장벽을 낮추고 더욱 편리한 금융서비스를 제공하도록 노력하겠다"고 밝혔다.  ▶직장, 시댁...대신 물어봐드립니다▶남기자의 체헐리즘 ▶클릭하고 'AAA 티켓', 아이스크림 받자 이학렬 기자 tootsie@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.12.06.	디지털타임스	KB국민은행, 중·고등부 사격대회 열어	5일 충북 청주서 사격대회 열어고등부 7개·중등부 6개 학교 사격부 선수 약 90명 참가KB국민은행이 5일 충북 청주사격장에서 지역 중·고등부 사격선수들이 참가하는 'KB 스타즈와 함께하는 꿈꾸는 대로(大路) 슈팅챌린지(Shooting Challenge)' 사격대회를 열었다고 6일 밝혔다.이번 대회는 지난 3년간 중·고교 사격선수들에게 국가대표선수의 사격레슨 및 경제교육 등을 제공한'KB스타즈와 함께하는 꿈꾸는대로(大路) 사격교실'의 후속 프로그램이다.대회에는 고등부 7개 학교와 중등부 6개 학교의 사격부 선수 약 90여명이 출전했다. 대회 방식은 본선 30발 40분, 결선 넉아웃 방식으로 진행됐다.대회에 참가한 선수들에게'꿈'을 이루기 위한 구체적 방향을 제시해 주고자 ㈜아이펙퍼포먼스 김필중 박사의'목표설정'관련 멘탈트레이닝 특강이 마련돼 선수들의 큰 호응을 얻었다.이번 사격대회에 참가한 남성중학교 강교성 선수는"KB스타즈 사격단의 사격교실에 매년 참가해서 쌓은 실력을 이번 사격대회를 통해 선보일 수 있었다"며 "목표 설정 관련 멘탈트레이닝을 통해 사격선수로서 앞으로 나아가야 할 방향에 대해서 구체적으로 고민하고 전문운동선수로서 멘탈의 초석을 다지는 좋은 기회였다"고 말했다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr박상용 KB국민은행 사회협력 부장(왼쪽 첫번째)중등부 공기소총 입상자들과 기념촬영을 하고 있다. KB국민은행 제공      디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.12.06.	한경닷컴	KB국민은행, 중·고등부 사격대회 개최	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 지난 5일 청주사격장에서 충북지역 중·고등부 사격선수들이 참가하는 'KB 스타즈와 함께하는 꿈꾸는 대로(大路) 슈팅 챌린지(Shooting Challenge)' 사격대회를 개최했다.KB국민은행은 지난 5일 청주사격장에서 충북지역 중·고등부 사격선수들이 참가하는 'KB 스타즈와 함께하는 꿈꾸는 대로(大路) 슈팅 챌린지(Shooting Challenge)' 사격대회를 개최했다고 밝혔다.이번 대회는 지난 3년간 중·고교 사격선수들에게 국가대표선수의 사격레슨 및 경제교육 등을 제공한 'KB스타즈와 함께하는 꿈꾸는大路 사격교실'의 후속 프로그램이다.대회에는 고등부 7개 학교와 중등부 6개 학교의 사격부 선수 약 90여명이 출전했다. 대회 방식은 본선 30발 40분, 결선 넉아웃 방식(10발사격_단발사격으로 3발 사격 후부터 최하점 선수 탈락)으로 진행됐다.더불어 대회에 참가한 선수들에게 꿈을 이루기 위한 구체적 방향을 제시해 주고자 아이펙퍼포먼스의 김필중 박사의 '목표설정' 관련 멘탈트레이닝 특강이 마련돼 선수들의 큰 호응을 얻었다. 이어서 선수들은 청주체육관에서 열린 KB스타즈 여자프로농구단의 홈경기를 함께 관람하며 즐거운 시간을 보냈다.이번 사격대회에 참가한 남성중학교 강교성 선수는 "KB스타즈 사격단의 사격교실에 매년 참가해서 쌓은 실력을 이번 사격대회를 통해 선보일 수 있었다"며 "목표 설정 관련 멘탈트레이닝을 통해 사격선수로서 앞으로 나아가야 할 방향에 대해서 구체적으로 고민하고 전문운동선수로서 멘탈의 초석을 다지는 좋은 기회였다"고 말했다.KB국민은행은 앞으로도 사격 꿈나무들을 위한 재능기부 활동을 지속적으로 펼쳐 나갈 계획이다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 한국경제 채널 구독하고, 선물 받자!! <이벤트 자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2018.10.24.	스포츠서울	KB국민은행, 금융의 날 기념 '공동구매정기예금' 출시	[스포츠서울 황철훈기자]KB국민은행은 금융의 날을 기념해 정기예금 상품 ‘공동구매정기예금’을 판매한다고 24일 밝혔다. ‘공동구매정기예금’은 6개월제 정기예금 상품으로 영업점,인터넷뱅킹, 콜센터를 통해서 가입할 수 있다. 판매기간은 다음 달 4일까지며, 상품판매한도(6000억원)가 소진될 경우 판매가 조기 종료될 수 있다. 이번 상품은 최종 판매된 금액을 기준으로 이율이 적용되며, 최대 연 2.17%의 이율을 받을 수 있다. 최종판매 금액이 1000억원 이하인 경우 연 2.07%가 적용되며 1000억원 초과~4000억원 미만인 경우 연 2.12%, 4000억원 초과인 경우 2.17%가 각각 적용된다.KB국민은행 관계자는 “이번 ‘공동구매정기예금’ 상품은 짧은 계약기간에 높은 금리를 받을 수 있어 상품판매가 활발할 것으로 예상된다”며, “금융의 날을 맞아 고객의 자산증대에 조금이나마 기여할 수 있기를 바란다”고 말했다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2018.10.24.	아시아경제신문	KB국민은행, 서울대공원 '리브' 정원 조성	[아시아경제 유인호 기자] KB국민은행은 24일 서울대공원과 ‘리브(Liiv) 정원’ 조성 기념식 및 정기적인 사회공헌활동 협력에 관한 업무 협약식을 개최했다고 밝혔다. 이날 경기 과천시 소재 서울대공원 공원관리소에서 열린 행사에는 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표, 송천원 서울대공원장, 박 희 해피피플 이사장이 참석했다.리브(Liiv) 정원은 서울대공원 동물원 내 해양관과 늑대사 사이에 위치했다. 미로정원, 잔디광장, 휴식공간 등으로 구성됐다.아울러 이번 업무협약을 통해 KB국민은행 직원들은 서울대공원 내 동물복지 증진 및 다양한 분야의 환경개선 봉사활동 등을 매월 정기적으로 진행하기로 했다.유인호 기자 sinryu007@asiae.co.kr▶ 아시아경제 친구 맺고 '휴대폰, LED마스크' 받자▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 놀라운 '군사이야기'<ⓒ세계를 보는 창 경제를 보는 눈, 아시아경제 무단전재 배포금지>
2018.12.12.	MoneyToday	KB국민은행, 병의원·약국 디지털플랫폼 구축 업무협약	[머니투데이 변휘 기자] KB국민은행은 지난 11일 서울 여의도 본점에서 이촌회계법인, 에이앤티와 '병의원·약국 세무회계와 CMS연계를 통한 디지털플랫폼 구축을 위한 업무협약'을 체결했다. (사진 왼쪽부터)안재형 에이앤티 본부장, 정석용 이촌회계법인 대표이사, 임현수 이촌회계법인 이사, 김남일 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표. /사진제공=KB국민은행KB국민은행은 지난 11일 서울 여의도 본점에서 이촌회계법인, 에이앤티와 '병의원·약국 세무회계와 CMS연계를 통한 디지털플랫폼 구축을 위한 업무협약'을 체결했다.업무협약을 통해 KB국민은행은 이촌회계법인과 공동으로 개국·개원세미나를 개최할 예정이다. 또 병의원·약국 대상의 'KB 메디컬론' 상품 등 기업금융 종합 서비스와 의사·약사에 대한 개인금융 우대 서비스를 지원하기로 했다. 아울러 에이앤티가 보유한 솔루션과의 데이터 연계를 통해 세무신고 간소화와 거래처 지급업무의 내부통제를 구현할 계획이다.이촌회계법인은 병의원·약국의 세무회계 자문서비스를 지원할 예정이며, 에이앤티는 병의원용 '메디로텍스'와 약국용 '팜택스'등 세무회계솔루션에 KB국민은행의 기업자금관리 플랫폼 '스타 CMS'를 연계해 세무회계와 금융업무의 간소화를 지원할 계획이다.김남일 KB국민은행 중소기업고객그룹 대표는 "병의원·약국의 세무신고 업무량 경감을 위해 금융업무 연계를 통한 디지털화 및 기업금융의 애로사항 해소를 위해 적극 협조 하기로 했다"고 말했다.▶마사지 뭐가 달라요? Q&A▶팰리세이드, 숨겨진 기능이 있다? ▶뉴스는 머니투데이 변휘 기자 hynews@<저작권자 ⓒ '돈이 보이는 리얼타임 뉴스' 머니투데이, 무단전재 및 재배포 금지>
2018.10.24.	뉴시스	KB국민은행, 서울대공원과 '리브 정원' 기념식	사회공헌활동 업무협약식도 열어【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 24일 경기 과천 서울대공원 관리소에서 서울대공원과 '리브(Liiv) 정원' 조성 기념식과 사회공헌활동 업무협약식을 열었다. 이달 중순 개장한 리브 정원은 KB국민은행 임직원들이 매월 모은 후원금으로 조성했다. 서울대공원 동물원 해양관과 늑대사 사이에 있으며 미로정원–과 잔디광장, –휴식공간 등으로 구성했다.  연간 350만명의 관람객이 방문할 것으로 예상된다. 또한 업무협약을 통해 KB국민은행 직원들은 서울대공원 동물복지와 환경개선을 위한 봉사활동을 매월 정기적으로 진행한다. 황매화 심기, 대동물관 벽화 그리기, 꽃 묘목 심기 등을 하고 있다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 우리 사회의 다양한 분야의 환경개선과 삶의 질 향상을 위한 사회공헌활동을 지속적으로 펼쳐나가겠다"고 말했다. mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 뉴시스 SNS [페이스북] [트위터]<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2018.10.14.	디지털데일리	KB국민은행  ‘더 K 프로젝트’, 잔여 4개 사업발주 …11월 중 사업자 선정	[디지털데일리 이상일기자] KB국민은행의 차세대프로젝트인 ‘더 K 프로젝트’ 중 비대면채널, 마케팅허브시스템, 통합인증시스템 구축 등 10개 사업에 대한 통합 사업자 선정 절차가 진행되고 있는 가운데 글로벌뱅킹시스템, 통합콜센터 등 4개 사업이 별도 발주됐다.‘더 K 프로젝트’는 KB국민은행이 선정한 14개 사업을 중심으로 추진되고 있으며 10개 사업을 통합 구축하는 사업자는 10월 중순 우선협상대상자가 결정될 예정이다. KB국민은행은 12일 제안서접수를 마감했으며 여기에는 LG CNS와 SK C&C가 제안서를 제출했다. 한편 국민은행은 10일 ▲콜센터시스템 재구축 ▲글로벌플랫폼 재구축 ▲정보계 및 데이터 허브(Hub) 재구축 사업 공고를 내고 사업자 선정에 나섰다.콜센터는 디지털 금융 시대에 비대면채널 확산에 따른 고객접점 확보 차원에서 고도화가 꾸준히 이어지고 있는 부분이다. 국민은행은 콜센터시스템 재구축을 통해 비대면채널 고도화에 따른 차세대 콜센터 구축에 나설 계획이다. 또 글로벌플랫폼의 경우 국내 은행의 해외 진출이 본격화되고 있는 가운데 비대면채널 등 모바일 금융역량을 바탕으로 전세계 지점의 시스템 표준화 및 현지 규제 등에 대응하게 될 전망이다. 국외지점, 캄보디아법인, 미얀마법인 총괄 사업부문과 중국현지법인 주도의 개발이 추진된다. 규모면에선 정보계 및 데이터 허브(Hub) 재구축 사업이 눈에 띤다. 디지털 금융 역량 강화를 위해 데이터 적재 및 분석 역량이 중요해지고 있는 가운데 국민은행은 클라우드 및 오픈소스 기반의 빅데이터 분석 플랫폼 등을 마련할 계획이다. 각 사업의 경우 콜센터 시스템 구축은 11월 5일 제안서접수 마감과 설명회를 끝내고 사업자 선정을 할 계획이며 글로벌플랫폼 재구축은 12일 제안설명회를 개최한다. 정보계 및 데이터 Hub 재구축의 경우 11월 5일 제안접수를 마감할 계획이다.  이번에 발주된 사업은 국민은행의 클라우드 전략에 대응하기 위해 퍼블릭 클라우드 확대에 대비한 국민은행 하이브리드/멀티클라우드 전환 전략에 따라 이행 방안을 제시해야 한다. 일부 서비스 클라우드 전환에 따라 x86 H/W 제품(OS, 가상화 포함)은 운영/관리의 효율성을 위해  상품서비스계 고도화 및 마케팅 Hub, 비대면 재구축에서 선정한 동일 제품으로 구성할 계획이다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2018.10.17.	연합뉴스	KB국민은행, 친환경 프로젝트 투자하는 지속가능채권 발행	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 친환경·사회적 프로젝트의 투자자금을 마련하기 위한 지속가능채권 3억달러어치를 발행했다고 17일 밝혔다.    해당 선순위 채권의 발행금리는 3.763%이며, 3년 만기에 고정금리를 적용한다.    발행은 HSBC, CA CIB, 미즈호가 주관했고 KB증권이 보조 간사 역할을 맡았다.    국민은행 관계자는 "국내 시중은행 가운데 처음으로 지속가능채권 발행에 성공했다"며 "투자자의 68%는 자산운용사, 은행은 24%, 중앙은행·국부펀드 비중은 5%"라고 설명했다.국민은행 명동 본점에 설치된 국민은행·KB금융 로고[촬영 이세원]heeva@yna.co.kr▶뭐하고 놀까? '#흥'  ▶뉴스가 보여요 - 연합뉴스 유튜브 ▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기
2018.10.17.	디지털타임스	KB국민은행, 친환경·공익사업 용도 외화 지속가능채권 발행	3억달러 규모…채권발행시장 선점 효과KB국민은행은 친환경 및 공익성이 높은 사회적 프로젝트에 대한 자금 지원을 할 수 있는 외화 지속가능채권(Sustainability Bond)을 시중은행 중에서는 처음으로 발행했다고 17일 밝혔다.이번에 발행된 고정금리 선순위 채권은 3억달러(한화 3374억원) 규모로, 발행금리는 3.763%이다. 미국 국채 3년물 금리에 0.8%포인트 가산된 수준이다. 이번 선순위 채권은 지난 9월 정부의 외평채 발행 이후 국내 시중은행 중 최초로 발행된 달러화 채권으로, 최근 시장 변동성이 확대되는 가운데 자금 조달이 성공적으로 이뤄졌다는 데 의미가 있다. 국민은행 관계자는 "국제 금융시장에서 지속가능채권 발행시장이 점차 커지고 있는데 국민은행이 시중은행에서는 가장 먼저 발행해, 시장을 선점하는 효과를 갖게 될 것"이라고 말했다. 투자자 구성은 지역별로 아시아가 71%, 유럽이 29%를 기록했다. 기관별로는 자산운용사 68%, 은행 24%, 중앙은행 및 국부펀드 5%, 기타 기관이 3%이다. 총 138개의 글로벌 투자자들이 발행 규모의 6.3배에 달하는 총 19억달러를 주문했다. CA CIB, HSBC, Mizuho에서 발행을 주관했고, 관계사인 KB증권은 보조간사(Co-Manager) 역할을 수행했다. 국민은행 관계자는 "국민은행의 우수한 영업실적과 양호한 신용도가 이번 채권 발행이 투자자들에게 많은 관심을 받은 주요 요인"이라며 "앞으로 지속가능채권 발행을 계속 추진할 방침"이라고 말했다. 조은국기자 ceg4204@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2018.11.07.	inews24.com	KB국민은행, 3천억원 규모 조건부자본증권 발행	<아이뉴스24>[아이뉴스24 김지수 기자] KB국민은행은 지난 6일 3천억원 규모의 10년 만기 조건부자본증권을 발행했다고 7일 발표했다. 이번 조건부자본증권(상각형 후순위채권) 발행은 기발행 후순위채권의 자본 인정금액 감소 및 자본규제 강화에 선제적으로 대응하기 위한 자본확충 목적으로 지난달 24일 이사회결의를 통해 결정됐다.발행금리는 국고채 10년 금리에 0.68％를 가산한 2.96％로 결정됐다. 이는 올해 시중은행이 발행한 후순위채권 중 가장 낮은 수준이다.KB국민은행은 우수한 영업실적과 양호한 신용도를 바탕으로 연기금과 보험사 등 다수의 기관투자자들의 높은 관심을 받았다고 설명했다./김지수기자 gsoo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2018.12.04.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 환전 페스티벌 실시	KB국민은행은 내년 2월 말까지 환율우대와 경품 증정 등 풍성한 혜택을 제공하는 'KB Merry Winter 환전 페스티벌'을 실시한다고 밝혔다.이벤트 기간 동안 전용 앱 리브에서 환전하면 최대 90%의 환율우대해준다.영업점에서 미화 500달러 상당액 이상 환전하는 고객 대상으로 추첨을 통해 1등(1명) 100만원권 국민관광상품권, 2등(2명) 50만원권 GS칼텍스 상품권, 3등(100명) 1만원권 모바일 문화상품권등 총 103명에게 푸짐한 경품을 제공한다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
