2019.03.31.	매경닷컴	제5회 퇴직연금 대상, KB국민은행·한수원	KB국민은행과 한국수력원자력이 '제5회 대한민국 퇴직연금대상'에서 사업자 부문 대상인 금융위원장상과 가입기업 부문 대상인 고용노동부장관상 수상자로 각각 선정됐다고 퇴직연금대상 심사위원회(위원장 방하남 국민대 석좌교수)가 31일 밝혔다.'대한민국 퇴직연금대상'은 매일경제신문과 증권정보업체 에프앤가이드가 주관하고 고용노동부, 금융위원회, 금융투자협회가 후원하는 행사다. KB국민은행은 지난해 은행업권 내 퇴직연금 수익률 1위를 기록하며 안정적인 중장기 수익률을 기반으로 다양한 상품을 제공하고 있다는 점에서 호평을 받았다. [김제림 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.30.	financial news	KB국민은행, 미세먼지 저감을 위한 에코트리 캠페인 진행	KB국민은행은 지난 26일 강원도 양구군2사단 노도 과학화 전투 훈련장에서 미세먼지 저감을 위한 에코트리 캠페인을 진행했다고 30일 밝혔다.  에코트리 캠페인은 민(기업)·관(환경부)·군(육군)이 함께 육군 사격장 및 훈련장의 녹색화를 위해 나무를 심는 행사이다. ‘군부대 나무심기’는 미세먼지 저감뿐만 아니라 군부대 훈련장 주변의 소음을 줄이고 주변 환경을 개선하는 효과도 있어서 군부대와 지역주민의 갈등을 해소하는 역할도 한다.  이날 열린 식목행사에는 남광희 한국환경산업기술원장,한영훈 제2보병 사단장,신현우KB국민은행 인제지점장,오재항 테트라팩 코리아 부사장 및 유관 기관 임직원200여명이 참여했다.  KB국민은행은 미세먼지 저감 및 환경문제 해결을 위해 다양한 사회공헌 활동을 추진하고 있다.ㅠ지난해12월에는KOICA, (사)푸른아시아와 함께‘기후변화 대응과 미세먼지 발원지 관리를 위한 업무협약’을 체결하고 몽골 미세먼지 발원지를 관리함으로써 기후변화에 대응하고 미세먼지 문제의 근본적 해결을 도모하고 있다.또한,지난해11월 미세먼지에 취약한 소외 아동–청소년을 위해 전국158개 지역아동센터에 공기청정기를 지원하기도 했다 이러한 환경문제 해결을 위한 지원은 윤종규KB금융그룹 회장이 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 그룹의 사회적 사명으로 부여한 후 이를 실천하기 위한 노력들의 일환이다.  KB국민은행 관계자는“앞으로도 다양한 기관들과 협력하여 지속적인 미세먼지 저감 활동을 펼치면서 고객과 사회가 함께 성장하는‘평생금융파트너KB’가 될 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.03.29.	뉴스1	인사말 하는 허인 KB국민은행장	(서울=뉴스1) 박정호 기자 = 허인 KB국민은행장이 29일 오전 서울 여의도 금융감독원에서 열린 보이스피싱 방지 AI 앱 시연 및 대출사기 문자 방지 AI 알고리즘 전달 행사에서 인사말을 하고 있다. 2019.3.29/뉴스1pjh2035@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.03.29.	노컷뉴스	KB국민은행, 동의대에 대학발전기금 4억5천만원 전달	[부산CBS 이강현 기자]KB국민은행이 지난 28일, 동의대학교 총장실에서 대학발전기금 4억5천만원을 전달했다.KB국민은행(은행장 허인)은 지난 28일, 동의대학교(총장 공순빈) 총장실에서 대학발전기금 4억5천만원을 전달했다.대학발전기금은 국민은행과 동의대가 지난 2017년 11월 30일, 체결한 동반성장을 위한 주거래 협약에 따라 이날 전달됐다.이날 전달식에는 국민은행 정용삼 부산지역영업그룹 대표와 성재경 본부장, 손호근 지점장, 동의대학교 공순진 총장과 장종욱 대외부총장, 이홍배 대외협력처장 등이 참석했다.국민은행 정용삼 부산지역영업그룹 대표는 전달식에서 "부산의 중심대학, 동북아 시대를 선도하며 국내 최고 수준의 교육중심대학으로 성장해가는 동의대가 지역과 함께 더욱 더 성장해갈 수 있도록 협력을 아끼지 않겠다"고 말했다.이에 동의대 공순진 총장은 "우리 대학에 발전기금을 쾌척해 주신 국민은행 임직원 여러분께 감사드린다"면서 "대학 발전과 학생들을 위해 소중히 사용하겠다"고 화답했다.▶ 확 달라진 노컷뉴스▶ 노컷뉴스 구독 서비스▶ 재미와 흥미가 있는 동영상 구경하기 mubs77@hanmail.net저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2019.03.29.	머니S	원더쇼핑, KB국민은행 뱅킹앱 '리브똑똑'과 투썸아메리카노 '0원' 이벤트	원더쇼핑이 KB국민은행 뱅킹앱 ‘리브똑똑’과 함께 투썸플레이스 아메리카노 0원 이벤트를 진행한다고 29일 밝혔다.원더쇼핑은 4월1일 오전 10시부터 오후 2시까지 10분 간격으로 캐시백 쿠폰을 선착순 지급한다. 쿠폰을 다운로드한 고객은 원더쇼핑 앱 이벤트 페이지에서 투썸 아메리카노 모바일 상품권(4100원)을 구매하면 된다. 이후 리브똑똑 앱을 설치하고 KB국민은행 계좌를 등록하면 해당 계좌로 캐시백된다.상품 구매와 계좌 등록은 4월2일부터 7일까지 가능하고 E쿠폰 구매자 연락처, 리브똑똑 연락처 정보가 일치하는 경우에만 4100원을 캐시백으로 지급한다. 쿠폰 다운로드 및 이벤트 유의사항은 포털검색, 원더쇼핑 앱을 통해 확인할 수 있다.한편 원더쇼핑은 1일 AK몰과 원더쇼핑 쿠폰세일 서비스 오픈 기념 첫 제휴 이벤트를 진행한다. AK몰 상품 구매 시 사용 가능한 원더쇼핑 회원 전용 15% 할인 쿠폰을 지급한다. 쿠폰 적용이 가능한 주요 브랜드는 ▲휠라 스포츠 ▲질스튜어트ACC ▲MAC ▲닥터자르트 등이다.김설아 기자 sasa7088@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.03.30.	머니S	[2019 대한민국 파워기업 50] KB국민은행, 해외영토 확장 가속 페달	허인 KB국민은행장/사진=임한별 기자허인 KB국민은행장이 올해 동남아시아 등 신남방국가 공략에 본격적인 시동을 걸었다. 허 행장은 올초 인도네시아와 베트남, 인도를 직접 찾아 글로벌 비즈니스를 확대해 핵심 사업으로 지속 확장할 계획이다.◆동남아 출장길, 신남방 공략 허 행장이 찾은 첫 국가는 '포스트 차이나' 베트남이다. 국민은행은 하노이지점을 열고 베트남의 개발 및 투자, 한국기업 진출이 집중되고 있는 북부지역을 중심으로 금융서비스를 제공한다. 또한 서울 본점과 하노이지점 내 전담조직 운영을 통해 베트남을 포함한 동남아시아 국가에 특화된 디지털뱅킹모델을 개발 중이며 이를 기반으로 현지 리테일시장 진출을 계획하고 있다.허인 은행장은 “KB국민은행은 신남방정책의 중심 국가인 베트남의 수도 하노이에 지점을 설치함으로써 베트남 북부지역에 진출한 기업에 대한 여수신 및 수출입금융서비스 제공 뿐만 아니라 IB시장, 자본시장, 디지털뱅킹 서비스 및 KB금융그룹 계열사와의 협업을 통한 원스톱 종합 금융서비스를 제공할 것”이라고 말했다.또한 국민은행은 인도 하리아나주 구루그람시에 현지 1호 지점인 '인도 구루그람지점'을 열었다. 국민은행은 2012년 인도 뭄바이사무소를 만들면서 인도에 첫발을 디뎠다. 2016년 이 사무소를 구루그람으로 옮기면서 은행 인가를 신청했고 지난해 본인가를 획득해 이번에 지점으로 전환한 것이다. 인도 수도 뉴델리 남서쪽에 있는 구루그람은 삼성전자 등 세계적인 기업의 인도법인이 밀집한 곳이다. 구루그람지점은 여·수신 및 수출입금융 서비스뿐만 아니라 캐피탈마켓팀 운영을 통해 대고객 외환 및 파생상품 영업 등 자본시장업무도 제공할 예정이다. 또 KB국민은행은 인도지점 네트워크를 지속적으로 확대해 인도시장 공략을 가속화할 계획이다.◆디지털 강화, 디지털점포 오픈국민은행은 올해 디지털전환 사업에도 속도를 낸다. 허인 은행장이 디지털혁신부문 부문장을 겸직하면서 디지털전환(Digital Transformation)전략을 전 계열사로 확산한다. 허 행장은 올해 신년사에서 "경영 방향을 전사적인 디지털 혁신으로 정하고 일관성 있게 추진할 것"이라며 "디지털 전환은 은행의 모든 업무를 디지털로 재해석해 시간과 노력을 줄이고 그렇게 확보된 여력을 가치가 높은 업무에 집중하자는 것"이라고 말했다.최근 국민은행은 김포한강신도시 운양지구에 무현금, 무서류 기반 디지털창구 특화점인 'KB디지털금융점'을 신규 개점했다. KB디지털금융점은 영업점 공간을 ▲디지털존 ▲웨이팅존 ▲컨설팅존으로 분리해 고객 중심의 상담 환경을 구축한 것이 특징이다. 디지털존에서는 고객이 대기시간 없이 STM(Smart Teller Machine), ATM, 공과금자동수납기 등을 통해 현금입출금, 카드발급, 공과금납부 등의 간편 뱅킹 업무를 이용할 수 있다. 또 스마트매니저는 스탠딩창구에서 단순 제신고 등의 업무를 직접 처리해주고 고객이 디지털기기를 어려움 없이 이용할 수 있도록 지원한다.컨설팅존에서는 모든 고객이 준 VIP룸 형태의 개인화된 창구에서 전문적이고 편안한 금융상담을 제공받을 수 있다. 고객이 예약상담을 이용하면 대기시간 없이 바로 상담이 가능해 편의성도 높다. ☞ 본 기사는 <머니S> 제585호(2019년 3월26일~4월1일)에 실린 기사입니다.이남의 기자 ▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.03.28.	스포츠동아	KB국민은행, 고객패널 ‘제6기 KB호민관’ 모집	KB국민은행이 4월3일까지 ‘제6기 KB호민관(고객패널)’을 모집(사진)한다. 고객 패널 제도로 상품, 서비스, 프로세스 전반에 걸쳐 현장 목소리를 반영한 실질적인 변화를 이끌고 있다. 주요 활동은 서비스 체험 및 고객 인터뷰, 주제별 활동 보고서 작성 및 발표회 참석, 매월 정기모임 및 수시과제 수행, 신상품 및 신규서비스 참여 등이다. 활동 기간은 4월부터 10월까지 6개월이다.  KB국민은행 홈페이지에서 신청할 수 있다. 1차 서류심사와 2차 면접심사를 통해 10명 내외의 고객을 선발한다. 소정의 활동비와 함께 우수 활동자에게 별도의 인센티브를 지급한다.스포츠동아 정정욱 기자 jjay@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아(http://sports.donga.com) 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.03.27.	서울경제	KB국민은행, 미세먼지 저감 위한 ‘에코트리 캠페인’ 진행	KB국민은행은 지난 26일 강원도 양구군 2사단 노도 과학화 전투 훈련장에서 미세먼지 저감을 위한 ‘에코트리 캠페인’을 진행했다. (왼쪽 네번째부터)남광희 한국환경산업기술원장, 한영훈 제2보병 사단장, 오재항 테트라팩 코리아 부사장, 신현우 KB국민은행 인제지점장./KB국민은행 제공[서울경제] KB국민은행은 지난 26일 강원도 양구군 2사단 노도 과학화 전투 훈련장에서 미세먼지 저감을 위한 ‘에코트리 캠페인’을 진행했다고 27일 밝혔다.에코트리 캠페인은 민(기업)·관(환경부)·군(육군)이 함께 육군 사격장과 훈련장의 녹색화를 위해 나무를 심는 행사다. 군부대 나무심기는 미세먼지 저감뿐만 아니라 군부대 훈련장 주변의 소음을 줄이고 주변 환경을 개선하는 효과도 있어서 군부대와 지역주민의 갈등을 해소하는 역할도 한다.이날 열린 식목행사에는 남광희 한국환경산업기술원장, 한영훈 제2보병 사단장, 신현우 KB국민은행 인제지점장, 오재항 테트라팩 코리아 부사장 및 유관 기관 임직원 200여명이 참여했다.KB국민은행은 미세먼지 저감과 환경문제 해결을 위해 다양한 사회공헌 활동을 추진하고 있다. 지난해 12월에는 몽골 미세먼지 발원지를 관리함으로써 기후변화에 대응하고 미세먼지 문제의 근본적 해결을 도모하고 있다. 또한 지난해 11월 미세먼지에 취약한 소외 아동 청소년을 위해 전국 158개 지역아동센터에 공기청정기를 지원하기도 했다이러한 환경문제 해결을 위한 지원은 윤종규 KB금융그룹 회장이 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 그룹의 사회적 사명으로 부여한 후 이를 실천하기 위한 노력들의 일환이다.국민은행 관계자는 “앞으로도 다양한 기관들과 협력해 지속적인 미세먼지 저감 활동을 펼치면서 고객과 사회가 함께 성장하는 ‘평생금융파트너 KB’가 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다./김호경기자 khk010@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.25.	MBN	KB국민은행, TDF 연금 가입고객 이벤트	KB국민은행은 연금 대표상품인 TDF 가입고객을 대상으로 모바일 상품권을 제공하는 이벤트를 진행한다고 밝혔습니다.   TDF(Target Date Fund)는 투자자산과 안전자산의 비중을 고객의 은퇴시기에 맞춰 자동으로 조절해 운용하는 상품입니다.   KB국민은행 관계자는“연금자산을 직접 관리하기 어렵거나 고객들이 연금자산 투자를 보다 쉽고 효율적으로 시작하는 계기가 되길 바란다”고 전했습니다.   한편, KB국민은행은 국내 TDF 시장은 2016년 말 652억원에서 2년 만에 20배 이상 성장하여 2018년 말 기준 설정액이 1조 4,720원에 달한다고 밝혔습니다.▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.03.26.	세계닷컴	KB국민은행,『연금의 봄! TDF 해봄!』고객 이벤트 실시	KB국민은행은 연금 대표상품인 TDF 가입고객을 대상으로 오는 5월 말까지『연금의 봄! TDF 해 봄!』이벤트를 진행한다고 25일 밝혔다.   이번 이벤트는 연금저축펀드 또는 개인형IRP를 통해 TDF 상품을 가입한 고객 전원에게 모바일 커피 쿠폰 또는 모바일 편의점 상품권을 제공한다. 더불어 연금저축펀드로 TDF 상품에 가입한 고객을 대상으로 추첨을 통해 국민관광상품권, 신세계이마트 상품권 등의 푸짐한 경품을 증정할 예정이다.   TDF(Target Date Fund)는 투자자산과 안전자산의 비중을 고객의 은퇴시기에 맞춰 자동으로 조절해 운용하는 상품으로, 주기적인 리밸런싱과 생애주기에 따른 관리가 필요한 연금자산 운용에 가장 적합한 연금 대표상품이다. 연금자산을 알아서 관리해주기 때문에 TDF에 대한 투자자들의 선호도는 매우 높으며, 국내 TDF시장은 2016년 말 652억원에서 2년 만에 20배 이상 성장하여 2018년 말 기준 설정액이 1조 4720억원에 달한다.   KB국민은행 관계자는“연금자산을 직접 관리하기 어렵거나 리밸런싱할 시간이 충분하지 않은 투자자들이 TDF를 많이 선택한다.”며 “이번 이벤트가 노후를 준비중인 고객들이 연금자산 투자를 보다 쉽고 효율적으로 시작하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.   『연금의 봄! TDF 해 봄!』이벤트 관련 자세한 사항은 국민은행 홈페이지와 모바일뱅킹 및 전국 영업점에서 확인할 수 있다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.03.25.	스포츠동아	KB국민은행 ‘해외송금 페스티벌’ 실시	KB국민은행이 6월 말까지 ‘해외송금 페스티벌’(사진)을 실시한다. KB국민은행 영업점에서 외국환거래은행 지정 정보를 이용해 건당 미화 1000달러 이상 개인송금, 해외유학생 송금, 해외체재자 송금을 하면 공기청정기 등 푸짐한 경품을 제공한다. 또 KB스타뱅킹을 통해 외국환거래은행 신규 지정 후 해외송금 거래 시 추첨을 통해 20명에게 신세계이마트 모바일 상품권(10만 원)을 제공한다.스포츠동아 정정욱 기자 jjay@donga.com▶ 연예현장 진짜 이야기  / 후방주의! 스타들의 아찔한 순간▶ 나의 아이돌을 픽♥ 해주세요. / 이번 주는 누가 1위?- Copyrights ⓒ 스포츠동아(http://sports.donga.com) 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.03.22.	뉴시스	KB국민은행, '3·1독립선언광장' 건립 위해 1억원 후원	【서울=뉴시스】천민아 기자 = 지난 21일 서울 종로구 태화복지재단에서 열린 '3.1독립선언광장’조성 후원금 전달식에서 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽부터 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표, 박남수 3.1운동100주년 기념사업추진위원회 상임대표, 강맹훈 서울시 도시재생실장, 강순배 KB국민은행 중앙지역영업그룹 대표. 2019.03.22. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 서울 종로구 태화관터에 조성되는 '3·1독립선언광장' 건립을 위해 1억원을 전달했다고 22일 밝혔다.'3·1독립선언광장은 3·1운동 100주년을 기념하기 위해 서울시와 종로구청, KB국민은행 등 민관이 협력해 조성하는 광장이다. 오는 8월15일 광복절날 준공식이 열린다. KB국민은행 관계자는 "기념영상 '대한이 살았다'의 공유와 좋아요 건수당 3100원을 기부금으로 조성해 최대치인 1억원을 달성했다"며 "국민들이 지난 100년의 독립역사를 기억할 수 있도록 적극적으로 노력하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.03.19.	뉴시스	KB국민은행, '3.1 독립선언광장' 후원금 1억 조성	【서울=뉴시스】조현아 기자 =KB국민은행은 '3.1 독립선언광장' 후원금 1억원을 조성했다고 19일 밝혔다. 국민은행이 3.1 운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 만든 '대한이 살아있다' 기념영상에 대한 공유 캠페인을 통해 조성된 것이다. 앞서 국민은행은 SNS채널에서 영상을 공유하거나 좋아요 버튼을 누르면 건당 3100원을 기부금으로 조성키로 한 이벤트를 실시해다. 이날 기준 현재 해당 영상의 공유·좋아요 건수는 약 5만3000건으로 후원금 최대 규모(1억원)를 초과 달성했다. 후원금은 서울 태화관 터에 마련되는 3.1 독립선언광장의 주춧돌 발굴과 운반비용으로 활용된다. 한편 국민은행은 KB창작동화집 '동화는 내 친구' 특별판 발행으로 3.1 운동 100주년 기념사업을 이어나간다. 국민은행은 지난달 3.1 운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년 관련 특별 주제로 창작동화집 공모전을 실시한 바 있다. 이번 공모전에서는 독립운동의 한 장면을 가족사와 연계한 '강이 아는 일'이 대상작으로 최종 선정됐다. 수상작들이 담긴 '동화는 내 친구' 특별판은 오는 5월 전국 초등학교와 도서관 등 1만3000여곳에 무상 배부된다. KB국민은행 관계자는 "이번 캠페인을 통해 100년 전 선조들의 숭고한 희생정신을 국민 모두가 되새기고 그분들에 감사함과 존경심을 전할 수 있게 됐다"고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.28.	financial news	KB국민은행, 여성 대상 맞춤형 보험상품 2종 단독 판매	KB국민은행은 여성 고객을 대상으로 하는 맞춤형 보험상품2종을 단독 판매한다고 28일 밝혔다.  이번에 새로 출시되는 여성특화 보험상품은KB손해보험 암보험과KB생명보험 연금보험상품으로,여성에게 주로 발생하는 암 및 여성특정질병 보장과 치매에 대비할 수 있는 상품이다.  KB암보장건강보험(여성플랜)은 유방암 등 여성특정암과 요실금 수술비,여성특정질병 수술비 등 여성들에게 필요한 보장을 강화했다. 특히 고액암 진단시 5000만원, 일반암 2000만원, 유사암 진단 시 1000만원의 진단금을 지급해 암 치료로 인한 가계 부담에 실질적으로 대비할 수 있는 상품이다.  KB골든라이프플래티넘연금보험 중증치매보장형은 90세 이전 중증 치매 발병 시 매년 수령하는 연금액의 2배를 10년간 지급해 간병비로 활용할 수 있어 치매발병률이 높은 여성들의 노후 대비에 적합하다.  KB국민은행 관계자는 “앞으로도 은행 고객의 소비 패턴이나 금융상품 선호도 등을 고려하여 다양한 고객층을 대상으로 한 특화 상품과 서비스를 지속적으로 확대해 나갈 계획이다”고 밝혔다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.03.19.	스포츠서울	KB국민은행, '3.1독립선언광장' 후원금 1억원 조성	KB국민은행은 ‘3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년’을 기념해 제작한 기념 영상 공유 캠페인으로 ‘3.1독립선언광장’후원금 1억원을 조성했다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 ‘3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년’을 기념해 제작한 기념 영상 공유 캠페인으로 ‘3.1독립선언광장’후원금 1억원을 조성했다고 19일 밝혔다. 기념 영상인 ‘대한이 살았다’는 3.1운동 직후 서대문형무소에 투옥돼 만세운동을 펼친 유관순 등 7인의 여성 독립운동가들이 지어 부른 노래에 선율을 재창작한 노래다. 특히 정재일, 박정현, 김연아가 음원 및 기념 영상 제작에 참여해 큰 관심과 화제를 불러 일으켰다.  KB국민은행은 3.1운동 100주년에 대한 국민적 관심과 기부 참여 활성화를 위해 해당영상에 공유 및 좋아요 건당 3100원을 기부금으로 조성해 최대 1억원을 ‘3.1 독립선언광장’ 건립에 후원하는 캠페인을 진행했다. 19일 현재, 해당영상의 좋아요 및 공유 건수는 약 5만 3000여건으로 후원금 최대규모인 1억원을 달성하게 됐다. 해당 후원금은 독립선언문이 선포된 서울 태화관 터‘3.1 독립선언광장’에 세워질 주춧돌 발굴 및 운반비용 등으로 활용될 예정이다. 한편, KB국민은행은 신인동화작가 등용문인 2019년 KB창작동화집  ‘동화는 내 친구(통권 제28호)’ 특별판 발행을 통해 3.1운동 100주년 기념사업을 계속 진행할 계획이다.이번 공모전에서는 ‘3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년’관련 특별 주제가 추가되어 지난 2월 한 달간 진행됐다. 특별 주제 306 편을 포함해 총 811 편의 동화가 접수되었으며, 최종 심사를 통해 독립운동의 한 장면을 가족사와 연계한‘강이 아는 일’이 대상작으로 선정됐다. 수상작품이 수록된 ‘동화는 내친구’는 5월 초 전국 초등학교 및 도서관 등 1만 3000여 곳에 무상으로 배부될 예정이다.KB국민은행 관계자는 “이번 캠페인을 통해 100년 전 선조들의 숭고한 희생정신을 100년 후오늘을 사는 대한민국 국민 모두가 되새기고 동시에 그 분들께 감사함과 존경심을 전할 수 있게 되어 기쁘다”며 “앞으로 조성될 3.1독립선언광장을 통해 세상을 바꾼 100년 전 외침이 영원히 후손들에게 전달되길 바란다”고 말했다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.23.	financial news	KB국민은행 ‘3.1독립선언광장’조성 후원금 1억원 전달	KB국민은행은 서울 태화관터에 조성되는‘3.1독립선언광장’건립에 1억원을 후원했다고 23일 밝혔다.  21일 진행된 전달식에는성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표, 박남수3.1운동100주년 기념사업추진위원회 상임대표, 강맹훈 서울시 도시재생실장을 포함한 기관 관계자들이 참석했다.  ‘3.1독립선언광장’은 3.1운동 100주년을 기념해 서울시와 종로구청, KB국민은행, 3·1운동100주년기념사업추진위원회,태화복지재단 등 민관이 협력하여 조성되는 광장이다. 2019년4월에 착공해 8월15일 광복절에 맞춰 준공식을 할 계획이다.  광장에는 해외 주요 독립운동10개 기념지의 주춧돌이 사용된다. 카자흐스탄,오키나와,홋카이도,베이징,연해주,하얼빈,사할린,쿠바,하와이,헤이그 등의 한인회와 협력해 주춧돌을 발굴하고 운반할 예정이다. 이를 통해 세계 각국에 우리나라가 독립국임을 널리 알린3.1운동의 취지를 되살리고, 3.1운동에 대한 우리 국민과 해외 교민들의 뜻을 하나로 모을 것으로 기대된다.  KB국민은행은 국민적 관심과 기부 참여 활성화를 위해‘3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립100주년’을 기념해 제작한 기념영상 '대한이 살았다'의 공유 및 좋아요 건당 3100원을 기부금으로 조성하는 캠페인을 진행했다.  해당영상의 좋아요 및 공유 건수는 약5만3000여건(조회수 약300만건, KB금융그룹, KB국민은행,스브스 뉴스SNS채널 합산 기준)으로 후원금 최대규모인 1억원을 달성했다.  KB국민은행 관계자는 “앞으로 조성될3.1독립선언광장을 통해 세상을 바꾼100년 전 외침이 영원히 후손들에게 전달되길 바란다”며 “KB국민은행은 국민들이 지난100년의 독립역사를 기억할 수 있도록 범국민적인 관심 확산에 적극적으로 노력하겠다”고 밝혔다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.03.19.	조세일보	 KB국민은행, 3.1독립선언광장 후원금 1억원 조성 성공	◆…KB국민은행이 3.1독립선언광장 후원금 1억원을 조성했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 19일 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 제작한 기념영상 대한이 살았다의 공유 캠페인을 통해 3.1독립선언광장 후원금 1억원 조성에 성공했다고 밝혔다. 지난달 27일 SNS채널 등을 통해 공개된 대한이 살았다는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥되어 옥중에서도 만세운동을 펼친 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이고자 지어 부른 노래로 후손들에 의해 가사만 전해졌다.이번에 KB국민은행이 선율을 재창작했다. 정재일, 박정현, 김연아가 음원 및 기념 영상 제작에 참여해 큰 관심과 화제를 불러 일으켰다.KB국민은행은 3.1운동 100주년에 대한 국민적 관심과 기부 참여 활성화를 위해 해당영상에 공유 및 좋아요 건당 3100원을 기부금으로 조성하여 최대 1억원을 3.1 독립선언광장 건립에 후원하는 캠페인을 진행했다. 19일 현재 해당영상의 좋아요 및 공유 건수는 약 5만3000여건(조회수 약 300만건, KB금융그룹, KB국민은행, 스브스 뉴스 SNS 채널 합산 기준)으로 후원금 최대규모인 1억원에 필요한 3만3000여건을 크게 초과했다. 해당 후원금은 독립선언문이 선포된 서울 태화관 터 3.1 독립선언광장에 세워질 주춧돌 발굴 및 운반비용 등으로 활용될 예정이다. KB국민은행은 신인동화작가 등용문인 2019년 KB창작동화집 동화는 내 친구(통권 제28호) 특별판 발행을 통해 3.1운동 100주년 기념사업을 계속해 나간다. 이번 공모전에서는 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년 관련 특별 주제가 추가되어 지난 2월 한 달간 진행됐다. 특별 주제 306 편을 포함해 총 811 편의 동화가 접수되었으며 최종 심사를 통해 독립운동의 한 장면을 가족사와 연계한 강이 아는 일이 대상작으로 선정됐다.수상작품(특별상 및 장려상 이상 8편)이 수록된 동화는 내친구는 5월 초 전국 초등학교 및 도서관 등 1만3000여 곳에 무상으로 배부될 예정이다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.28.	일간스포츠	KB국민은행, 여성 고객 대상 맞춤형 보험상품 2종 판매	[일간스포츠 권지예]  KB국민은행은 여성 고객을 대상으로 하는 맞춤형 보험상품 2종을 단독 판매한다고 28일 밝혔다.  이번에 새로 출시되는 여성특화 보험상품은 KB손해보험 암보험과 KB생명보험 연금보험상품으로, 여성에게 주로 발생하는 암 및 여성특정질병 보장과 치매에 대비할 수 있는 상품이다.  ‘KB암보장건강보험(여성플랜)’은 유방암 등 여성특정암과 요실금 수술비, 여성특정질병 수술비 등 여성들에게 필요한 보장을 강화했다. 특히, 고액암 진단시 5000만원, 일반암 2000만원, 유사암 진단 시 1000만원의 진단금을 지급해 암 치료로 인한 가계 부담에 실질적으로 대비할 수 있는 상품이다.  ‘KB골든라이프플래티넘연금보험 중증치매보장형’은 90세 이전 중증 치매 발병 시 매년 수령하는 연금액의 2배를 10년간 지급해 간병비로 활용할 수 있어 치매발병률이 높은 여성들의 노후 대비에 적합하다.권지예 기자 kwon.jiye@jtbc.co.kr▶일간스포츠 [페이스북] [트위터] [웨이보]ⓒ일간스포츠(https://isplus.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.20.	PRESSian	KB국민은행 춘천지점, 강원대에 발전기금 1천만원 기탁	[전형준 기자(=춘천)] KB국민은행 춘천지점(지점장 김중일)이 20일 오후 강원대학교 대학본부 3층 총장실에서 학교 발전기금으로 1000만원을 기탁했다. 한형구 국민은행 영업그룹 대표는 “강원대학교의 발전과 학생들이 좋은 환경에서 학업에 열중할 수 있도록 조금이나마 보탬이 되고자 기탁을 결심하게 됐다”고 밝혔다. ▲KB국민은행 춘천지점이 20일 오후 강원대학교 대학본부 3층 총장실에서 학교 발전기금으로 1000만원을 기탁했다. ⓒ강원대조준형 대외협력부총장은 “국민은행이 우리대학에 보내주신 애정과 관심에 진심으로 감사드리며, 기탁하신 뜻대로 대학 발전과 학생들의 학업 증진 및 환경 개선을 위해 소중히 사용할 것”이라고 말했다.  KB국민은행 춘천지점은 2003년부터 매학기 500만원씩 발전기금을 후원하고 있으며, 현재까지 모두 1억2500만원을 기탁했다. 이날 발전기금 전달식에는 조준형 대외협력부총장, 윤영두 대외협력본부장, 정재진 대외협력과장, 한형구 국민은행 영업그룹 대표, 김중일 국민은행 춘천지점장, 곽영근 국민은행 춘천부지점장, 김영원 국민은행 춘천지점 팀장 등이 참석했다.전형준 기자(=춘천) (jhj2529@pressian.com)▶프레시안 CMS 정기후원▶네이버 프레시안 채널 구독 ▶프레시안 기사제보Copyrightsⓒ PRESSian.com 무단전재 및 재배포금지
2019.02.28.	헤럴드경제	KB국민은행, 여성 고객 겨냥한 맞춤형 보험상품 2종 판매	[헤럴드경제=박준규 기자] KB국민은행은 여성 고객 맞춤형 보험상품을 판매한다고 28일 밝혔다.이번에 출시한 여성특화 보험상품은 KB손해보험 암보험과 KB생명보험 연금보험상품이다. 여성들에게 주로 발생하는 암을 비롯한 질병을 보장하고, 치매에 대비할 수 있는 상품이다.‘KB암보장건강보험(여성플랜)’은 유방암 등 여성특정암과 요실금 수술비, 여성특정질병 수술비 등을 보장하는 상품이다. 고액암 진단을 받을 경우 5000만원을 지급하고 일반암은 2000만원, 유사암 진단 시 1000만원을 지급한다. ‘KB골든라이프플래티넘연금보험 중증치매보장형’은 90세 이전에 중증 치매가 발병하면 매년 수령하는 연금액의 2배를 10년간 지급하는 상품이다. 국민은행 관계자는 “치매 발병률이 높은 여성들의 노후 대비에 적합하다”고 말했다. nyang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶초특가 타임딜 득템찬스, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.03.27.	inews24.com	KB국민은행, '런던 IB Unit' 오픈…글로벌 IB 경쟁력 강화	[아이뉴스24 문병언 기자] KB금융그룹이 홍콩에 이어 런던에 IB Unit을 개설하면서 그룹 차원의 글로벌 IB 경쟁력 강화에 나섰다.KB국민은행은 지난 26일 영국 런던지점에 '런던 IB Unit'을 오픈하고 업무를 시작했다고 27일 밝혔다.이를 통해 유럽 현지 금융기관과의 파트너십을 바탕으로 해외IB사업 확대와 함께 글로벌시장에서 신성장 동력을 확보하고 글로벌 IB 플레이어로 도약할 수 있는 기반을 마련할 것으로 기대된다.KB국민은행은 중장기적으로 시장 특성에 부합한 투트랙 전략을 펼칠 계획이다. 선진국 시장에서는 런던 IB Unit을 홍콩, 뉴욕과 함께 KB국민은행의 글로벌 IB허브로 활용한다. 글로벌 IB업무 확대와 더불어 투자금융 역량을 강화해 ‘글로벌 투자형 IB’로 발전시켜 나갈 계획이다.또 베트남, 인도네시아 등 높은 성장잠재력을 가진 신흥 이머징 시장에서는 안정성이 확보된 딜(Deal) 중심의 선별적 영업과 현지 진출한 국내 대기업과 연계한 부동산 개발사업, 인프라금융 시장 등에 참여할 방침이다.오보열 KB금융그룹 CIB 총괄대표는 “글로벌 시장은 투자자산을 발굴해 새로운 수익원을 확보할 수 있는 IB시장이 크게 활성화돼 있다”며 “런던 IB Unit 설치로 보다 많은 해외 네트워크를 확보해 실적을 쌓게 되면 해외IB시장에서 영향력도 높아질 것”이라고 말했다.문병언기자 moonnuri@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.27.	edaily	KB국민은행, 영국 런던 IB 유닛 개소	KB국민은행 영국 런던지점에서 26일(현지시간) 열린 ‘런던 IB 유닛’ 개소식에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. 성병희 한국은행 런던사무소장(왼쪽 세번째), 김홍식 주영 한국대사관 재경관(왼쪽 네번째), 이계성 국민은행 여신그룹 부행장(오른쪽 두번째), 우상현 KB국민은행 IB사업본부장(오른쪽 첫번째). (사진=KB국민은행 제공)[이데일리 김정남 기자] KB국민은행은 지난 26일(현지시간) 영국 런던지점에 ‘런던 IB 유닛’을 열었다고 27일 밝혔다.이는 유럽지역 현지 금융기관과 파트너십을 바탕으로 해외 투자금융(IB)사업을 확대하고 글로벌시장에서 신성장 동력을 확보하기 위한 것이라고 은행 측은 전했다.개소식에는 이계성 국민은행 여신그룹 부행장, 우상현 KB국민은행 IB사업본부장, 김홍식 주영 한국대사관 재경관, 성병희 한국은행 런던사무소장 등이 참석했다.   오보열 국민은행 CIB고객그룹 부행장은 “글로벌 시장은 투자자산을 발굴해 수수료 이익 등 새로운 수익원을 확보할 수 있는 IB 시장이 활성화돼 있다”며 “이번 IB 유닛 설치로 많은 해외 네트워크 자산을 확보할 것”이라고 했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)총상금 1050만원, 사진 공모전 [나도 사진 기자다▶]이데일리 [구독하기▶] , 청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.03.27.	서울경제	KB국민은행, 런던에 IB유닛 개소	이계성(오른쪽 두번째) KB국민은행 여신그룹 부행장이 26일(현지시간) 영국 런던 KB국민은행 런던 지점에서 ‘런던 IB유닛’ 개소식을 열고 성병희(왼쪽에서 세 번째) 한국은행 런던사무소장, 김홍식(〃 네번째) 주영한국대사관 재경관, 우상현(오른쪽 첫번째) KB국민은행 IB본부장과 기념촬영을 하고 있다. /사진제공=KB국민은행[서울경제] KB국민은행이 홍콩에 이어 런던에 IB유닛을 개설하고 그룹 차원의 글로벌 IB 경쟁력 강화에 나선다.KB국민은행은 26일(현지시간) 영국 런던지점에 ‘런던 IB 유닛’을 오픈 하고 업무를 시작했다고 27일 밝혔다. 런던 IB  유닛은 유럽 지역 현지 금융기관과 파트너십을 통해 해외 IB 사업 기회를 늘리기 위한 거점으로 홍콩, 뉴욕을 잇는 IB 허브 역할을 맡을 예정이다.특히 KB국민은행은 홍콩, 뉴욕, 런던 등 각 지역별 기지를 특화해, 베트남, 인도네시아 등 성장잠재력이 높은 신흥 이머징 시장에서는 안정적인 딜을 선별해 중계하는 한편, 현지 진출 대기업과 연계한 부동산 개발사업, 인프라금융 사업 등에 집중할 예정이다. KB금융그룹 CIB 총괄대표를 맡고 있는 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장은 “런던 IB 유닛 설치로 보다 많은 해외 네트워크 자산을 확보할 것”이라며 “IB유닛을 거점으로 해외IB시장에서 KB국민은행의 영향력도 높아질 것이다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.26.	디지털타임스	KB국민은행, 취업 준비생 대상 `KB굿잡 취업학교 7기` 운영	KB국민은행은 26일 KB국민은행 천안연수원에서 'KB굿잡 취업학교 제7기' 입학식을 개최했다. KB국민은행 제공     KB국민은행은 26일부터 KB금융공익재단과 함께 교육부에서 추천한 전국 특성화고 3학년 취업준비생 120명을 대상으로 'KB굿잡 취업학교 제7기'를 운영한다고 밝혔다.이번 7기 'KB굿잡 취업학교' 참가자는 26일부터 1박 2일 일정으로 KB국민은행 천안연수원에서 개최하는 입학식 및 취업캠프에 참여한다. 또 2019년 9월말까지 약 7개월 동안 취업성공을 위한 원스톱 취업지원 프로그램이 제공될 예정이다.  참가 학생들은 취업캠프를 통해 취업 성공전략, 입사지원서 컨설팅 및 실전 모의면접 등의 취업 필수 과정을 집중교육 받게 된다. 캠프 종료 후에도 매월 전담 컨설턴트와 1:1 맞춤형 취업컨설팅 및 정기적인 진로 상담, 우수기업과의 취업 매칭 등의 다양한 혜택을 누리게 된다. 한편 KB국민은행은 청년 구직자의 취업 성공에 기여하고자 오는 5월 28일부터 이틀간 단일 규모의 국내 최대 취업박람회인'KB굿잡 우수기업 취업박람회(15차)'를 서울 삼성동 코엑스에서 개최할 예정이다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.03.26.	스포츠서울	KB국민은행, 특성화고 취업캠프 'KB굿잡 취업학교 7기' 운영	KB국민은행은 26일 KB국민은행 천안연수원에서 ‘KB굿잡 취업학교 제7기’ 입학식을 개최했다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 26일부터 KB금융공익재단과 함께 교육부에서 추천한 전국 특성화고 3학년 취업준비생 120명을 대상으로 ‘KB굿잡 취업학교 제7기’를 운영한다고 밝혔다. 올해로 4년째를 맞이하는 ‘KB굿잡 취업학교’에는 총 6기에 걸쳐 600여명의 특성화고 취업준비생이 참여했으며, 원스톱 취업교육 프로그램을 운영해 특성화고 학생 및 선생님들에게 큰 호응을 얻고 있다. 이번 7기 ‘KB굿잡 취업학교’ 참가자는 26일부터 1박 2일 일정으로 KB국민은행 천안연수원에서 개최하는 입학식 및 취업캠프에 참여한다. 또한, 오는 9월말까지 약 7개월 동안 취업성공을 위한 원스톱 취업지원 프로그램을 제공할 예정이다.  참가 학생들은 취업캠프를 통해 취업 성공전략, 입사지원서 컨설팅 및 실전 모의면접 등의 취업 필수 과정을 집중교육 받게 된다. 캠프 종료 후에도 매월 전담 컨설턴트와 1:1 맞춤형 취업컨설팅 및 정기적인 진로 상담, 우수기업과의 취업 매칭 등의 다양한 혜택을 누리게 된다. KB국민은행 관계자는 “보다 나은 내일을 준비하는 특성화고 취업준비생들이 안정적인 취업성공의 첫걸음을 내딛을 수 있도록 지원하겠다”며, “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 밝혔다.한편, KB국민은행은 청년 구직자들을 위해 오는 5월 28일부터 이틀간 ‘KB굿잡 우수기업 취업박람회(15차)’를 삼성동 코엑스에서 개최할 예정이다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.26.	스포츠조선	KB국민은행, 26-27일 'KB굿잡 취업학교 제7기' 운영	KB국민은행은 26일부터 'KB굿잡 취업학교 제7기'를 운영한다고 밝혔다. 이번 프로그램은 KB금융공익재단과 함께 교육부에서 추천한 전국 특성화고 3학년 취업준비생 120명을 대상으로 진행된다.올해로 4년째를 맞이하는 'KB굿잡 취업학교'에는 총 6기에 걸쳐 600여명의 특성화고 취업준비생이 참여했으며, 원스톱 취업교육 프로그램을 바탕으로 취업성공의 이정표를 제시해 특성화고 학생 및 선생님들에게 큰 호응을 얻고 있다. 이번 7기 'KB굿잡 취업학교' 참가자는 26일부터 1박 2일 일정으로 KB국민은행 천안연수원에서 개최하는 입학식 및 취업캠프에 참여한다. 또한, 2019년 9월말까지 약 7개월 동안 취업성공을 위한 원스톱 취업지원 프로그램이 제공될 예정이다.   참가 학생들은 취업캠프를 통해 취업 성공전략, 입사지원서 컨설팅 및 실전 모의면접 등의 취업 필수 과정을 집중교육 받게 된다. 캠프 종료 후에도 매월 전담 컨설턴트와 1:1 맞춤형 취업컨설팅 및 정기적인 진로 상담, 우수기업과의 취업 매칭 등의 다양한 혜택을 누리게 된다. 한편, KB국민은행은 청년 구직자의 취업 성공에 기여하고자 오는 5월 28일부터 이틀간 단일 규모의 국내 최대 취업박람회인 'KB굿잡 우수기업 취업박람회(15차)'를 삼성동 코엑스에서 개최할 예정이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 명품 커플 궁합▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.25.	디지털타임스	KB국민은행, `연금의 봄! TDF 해 봄!` 가입 이벤트	KB국민은행은 연금 대표상품인 타겟데이트펀드(TDF) 가입고객을 대상으로 오는 5월 말까지 '연금의 봄! TDF 해 봄!' 이벤트를 진행한다고 25일 밝혔다. 이번 이벤트는 연금저축펀드 또는 개인형 퇴직연금(IRP)을 통해 TDF 상품을 가입한 고객 전원에게 모바일 커피 쿠폰 또는 모바일 편의점 상품권을 제공한다. 더불어 연금저축펀드로 TDF 상품에 가입한 고객을 대상으로 추첨을 통해 국민관광상품권, 신세계이마트 상품권 등의 푸짐한 경품을 증정할 예정이다. TDF는 투자자산과 안전자산의 비중을 고객의 은퇴시기에 맞춰 자동으로 조절해 운용하는 상품으로, 주기적인 리밸런싱과 생애주기에 따른 관리가 필요한 연금자산 운용에 가장 적합한 연금 대표상품이다. 연금자산을 알아서 관리해주기 때문에 TDF에 대한 투자자들의 선호도는 매우 높으며, 국내 TDF 시장은 2016년 말 652억원에서 2년 만에 20배 이상 성장해 지난해 말 기준 설정액이 1조 4720억원에 달한다. KB국민은행 관계자는"연금자산을 직접 관리하기 어렵거나 리밸런싱할 시간이 충분하지 않은 투자자들이 TDF를 많이 선택한다"며 "이번 이벤트가 노후를 준비중인 고객들이 연금자산 투자를 보다 쉽고 효율적으로 시작하는 계기가 되길 바란다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행이 오는 5월 말까지 진행하는 '연금의 봄! TDF 해 봄!' 이벤트. KB국민은행 제공     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.03.25.	inews24.com	KB국민은행, '연금의 봄! TDF 해봄!' 고객 이벤트	연금저축펀드 가입고객에 모바일 커피쿠폰 등[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 연금 대표상품인 타겟데이트펀드(TDF) 가입고객을 대상으로 오는 5월 말까지 '연금의 봄! TDF 해 봄!' 이벤트를 진행한다고 25일 밝혔다.연금저축펀드 또는 개인형IRP를 통해 TDF 상품을 가입한 고객 전원에게 모바일 커피 쿠폰 또는 모바일 편의점 상품권을 제공한다. 더불어 연금저축펀드로 TDF 상품에 가입한 고객을 대상으로 추첨을 통해 국민관광상품권, 신세계이마트 상품권 등의 경품을 증정할 예정이다.TDF(Target Date Fund)는 투자자산과 안전자산의 비중을 고객의 은퇴시기에 맞춰 자동으로 조절해 운용하는 상품으로 주기적인 리밸런싱과 생애주기에 따른 관리가 필요한 연금자산 운용에 적합하다.KB국민은행 모델이 KB국민은행 연금의 봄 이벤트를 소개하고 있다. [사진=KB국민은행]연금자산을 알아서 관리해주기 때문에 TDF에 대한 투자자들의 선호도는 매우 높다는 설명이다. 국내 TDF시장은 2016년 말 652억원에서 2년 만에 20배 이상 성장해 2018년 말 기준 설정액이 1조4720억원에 달한다.KB국민은행 관계자는 "연금자산을 직접 관리하기 어렵거나 리밸런싱할 시간이 충분하지 않은 투자자들이 TDF를 많이 선택한다"며 "이번 이벤트가 노후를 준비중인 고객들이 연금자산 투자를 더 쉽고 효율적으로 시작하는 계기가 되길 바란다"고 말했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.26.	서울경제	[베스트뱅커-베스트뱅크]KB국민은행,국내 은행권 최초 NCSI 12회 1위...리딩뱅크 역할 톡톡	허인(오른쪽 세번째)KB국민은행장이 지난해 5월 서울 코엑스에서 열린 ‘2018 KB굿잡 우수기업 취업박람회’ 현장을 찾아 취업 준비생에게 화이팅을 외치며 격려하고 있다. /사진제공=KB국민은행[서울경제] ‘2019년 대한민국 베스트뱅커 대상’에서 ‘베스트뱅크’ 수상의 영예를 안은 KB국민은행은 ‘세상을 바꾸는 금융’이라는 비전 아래 지속적인 변화와 혁신을 바탕으로 국내 대표은행으로서 위치를 확고히 하고 있다. 2001년 주택은행과 합병 이후 국내 최대 고객 기반과 정교화된 고객관계관리(CRM) 시스템을 활용해 고객 중심 경영을 실천하고 있다. KB국민은행은 ‘고객 만족 1등 은행’을 추구한다. 허인 KB국민은행장이 취임 일성으로 “고객의 사랑과 신뢰가 바탕이 돼야 확실한 리딩뱅크가 될 수 있다”고 강조할 만큼 고객중심 경영은 KB국민은행의 핵심 가치다. 고객이 원하는 시간에 금융 서비스를 받을 수 있는 ‘애프터 뱅크(After Bank)’, ‘나인 투 세븐 뱅크(9 To 7 Bank)’도 이런 바탕 위에서 출발했다. KB국민은행은 영업점 방문예약서비스와 같은 차별적인 대고객서비스로 고객의 다양한 수요를 충족시키고 있다. KB호민관·KB고객자문단은 고객의 니즈를 실시간으로 파악해 경영 활동에 반영하는 역할을 한다. 이런 노력을 바탕으로 KB국민은행은 지난해 국내 은행권 최초로 국가고객만족도(NCSI) 1위 12회 달성에 성공했다.KB국민은행은 혁신 중소기업에 대한 지원도 강화했다. KB국민은행은 기업의 재무제표가 아닌 성장 가능성을 평가하는 여신 정책을 시행하고 있다. 이를 기반으로 벤처 및 청년 기업, 일자리 창출 지원 관련 대출상품을 출시했으며, 전국의 창업지원센터를 통해 자영업자의 든든한 버팀목 역할을 하고 있다. KB국민은행 기업컨설팅팀은 중소기업의 성장과정에서 경영진들이 겪게 되는 다양한 고민들에 대해 맞춤식 해결 방안을 제시해준다. 단순한 금융 지원 뿐만 아니라 지난 2006년부터 전문가로 구성된 별도의 전문팀(KB와이즈컨설팅)을 꾸려 연간 160여 건의 컨설팅 서비스를 무료로 제공하고 있다.KB국민은행은 일자리 창출에도 앞장서고 있다. KB국민은행이 2011년부터 시작한 ‘KB굿잡 취업박람회’는 단일 규모로는 국내 최대 취업박람회로 성장했다. 지난해까지 총 5만5,000여개의 일자리 정보가 공유됐으며 7,600명이 박람회를 통해 취업에 성공했다. KB국민은행은 일자리 창출 기업에 대한 금융지원 방안으로 채용지원금과 대출 시 우대금리 혜택을 제공하고 있다. 박람회 참여 기업을 대상으로 채용 인원 1인당 기존 50만원을 지급했던 채용지원금을 100만원으로 확대했고 업체당 최대 지원 한도도 1,000만원으로 상향 조정했다. KB국민은행은 지난해 약 700명의 신입 행원을 채용, 일자리 중개뿐만 아니라 새로운 일자리 창출에도 기여했다. KB국민은행은 기업문화를 혁신, 일하는 방식도 바꿔 나가고 있다. KB국민은행만의 일하는 방식인 ‘KB다움’이 대표적이다. KB다움은 △보여주기 식이 아닌, 꼭 필요한 업무를 한다 △토론은 여러 목소리로, 실행은 한 목소리로 등 총 10개의 구체적인 행동 양식으로 구성됐다. KB국민은행은 새로운 회의문화 구축을 위해 화상회의 기기를 보급하고 본부부서와 지역영업그룹, 영업점을 연결하는 ‘화상회의시스템’을 구축했다. 회의를 위한 장소 섭외와 제반 준비에 소요되는 비용을 제거, 업무 효율성을 극대화시켰다는 평가다. 회의 전체 프로세스를 관리하는 ‘회의관리시스템’도 신설, 실시간으로 피드백을 주고 받을 수 있게 했다. KB국민은행은 디지털 부문의 경쟁력 강화에도 힘쓰고 있다. 허인 행장은 지난해 11월 창립 17주년 기념식에서 ‘KB 디지털 트랜스포메이션’을 화두로 던지며 4차 산업혁명 시대를 선도하는 디지털 혁신 조직으로의 대전환을 선언했다. 이후 KB의 ‘디지털 트랜스포메이션’은 온라인과 모바일의 비대면 채널을 확대하는 수준을 넘어 인력, 프로세스, 문화 등 조직 전체에 걸쳐 진행되고 있다.KB국민은행의 디지털 전략의 특징은 온라인과 오프라인을 결합했다는 점이다. 디지털서식 기반의 종이 없는 창구인 디지털 창구를 도입했으며, 태블릿 모니터 서식 작성으로 고객은 창구 업무를 보다 쉽고 빠르게 볼 수 있다. 디지털 금융 강화의 일환으로 신분증 스캔, 손바닥 정맥 바이오인증, 화상상담 등을 통해 무인점포 수준의 업무 처리 능력을 갖춘 지능형 자동화기기인 ‘스마트 텔러 머신(STM)’을 선보였다. /서민우기자 ingaghi@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.25.	스포츠서울	[금융단신] KB국민은행, '연금의 봄! TDF 해봄!' 고객 이벤트 실시 外	KB국민은행이 연금 상품인 TDF 가입 이벤트를 오는 5월 말까지 진행한다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 연금 대표상품인 TDF 가입 고객을 대상으로 오는 5월 말까지 ‘연금의 봄! TDF 해 봄!’이벤트를 진행한다.이번 이벤트는 연금저축펀드 또는 개인형 IRP(Target Date Fund)를 통해 TDF 상품을 가입한 고객 전원에게 모바일 커피 쿠폰 또는 모바일 편의점 상품권을 준다. 더불어 연금저축펀드로 TDF 상품에 가입한 고객을 대상으로 추첨을 통해 국민관광상품권, 신세계이마트 상품권 등의 푸짐한 경품을 제공할 예정이다. TDF는 투자자산과 안전자산의 비중을 고객의 은퇴시기에 맞춰 자동으로 조절해 운용하는 상품이다. 주기적인 리밸런싱과 생애주기에 따른 관리가 필요한 연금자산 운용에 가장 적합한 연금 대표상품이다. 연금자산을 알아서 관리해주기 때문에 TDF에 대한 투자자들의 선호도는 매우 높으며, 국내 TDF 시장은 2016년 말 652억원에서 2년 만에 20배 이상 성장해 2018년 말 기준 설정액이 1조4720억원에 달한다.KB국민은행 관계자는 “연금자산을 직접 관리하기 어렵거나 리밸런싱할 시간이 충분하지 않은 투자자들이 TDF를 많이 선택한다”며 “이번 이벤트가 노후를 준비중인 고객들이 연금자산 투자를 보다 쉽고 효율적으로 시작하는 계기가 되길 바란다”고 말했다.글로벌 디지털 자산 거래소 후오비코리아가 디지털 자산 투자 강의 ‘후오비 코리아 시리즈 오프 더 레코드’를 진행한다.이번 강의는 ‘트레이더는 하락장에서 어떻게 수익을 내고 있을까?’라는 주제로 오는 30일 서울시 강남구에 위치한 북카페 ‘북앤빈(BOOK&BEAN)’에서 개최된다. 초단기매매, 중기 추세를 바탕으로 매매 하는 미디엄 라인 트렌드(Medium Line Trend) 전략, 마켓 메이커(Market Maker) 전략 등 트레이딩 봇을 활용한 거래 및 장기 수익 창출 방법이 소개될 예정이다.강사진은 웡 이밍 후오비 수석 연구원, 김한샘 액트투 테크놀로지스 CEO, 조우 홍밍 호미익스 설립자, 선 지우지우 크립토 리버 퀀트팀 설립자 등 퀀트 투자 및 트레이딩 전문가들로 구성됐다. 강의는 한국어와 영어로 진행된다.디지털 자산 퀀트 운영에 관심이 있거나 투자 기회를 찾고 있는 개인 및 기관 등 금융 투자에 관심이 있는 누구나 모임 플랫폼 ‘온오프믹스’에서 참여 신청할 수 있다.후오비코리아 마케팅 커뮤니케이션실 오세경 실장은 “이번 강의는 불안정한 시장 상황이 지속하는 상황에서 투자 리스크를 줄이고 안정적인 수익을 낼 수 있는 전략에 초점을 맞춰 진행될 예정”이라고 말했다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.25.	서울경제	KB국민은행, 자동 리밸런싱 연금 상품 TDF 가입하면 경품 쏜다	[서울경제] KB국민은행은 생애주기에 맞게 자산을 배분해주는 연금 상품인 TDF(Target Date Fund) 가입고객을 대상으로 오는 5월 말까지 경품 이벤트를 진행한다고 25일 밝혔다.이벤트 기간 연금저축펀드 또는 개인형IRP를 통해 TDF 상품을 가입한 고객 전원에게 모바일 커피 쿠폰 또는 모바일 편의점 상품권을 제공한다. 또 연금저축펀드로 TDF 상품에 가입한 고객을 대상으로 추첨을 통해 국민관광상품권, 신세계이마트 상품권 등의 경품도 증정할 예정이다.TDF는 고객의 은퇴 시기에 맞춰 투자자산과 안전자산의 비중을 자동으로 조절해 운용하는 상품으로 2년만에 운용 자산 규모가 20배 이상 성장할 정도로 투자자들의 선호도가 높은 상품이다.KB국민은행 관계자는“연금자산을 직접 관리하기 어렵거나 리밸런싱할 시간이 충분하지 않은 투자자들이 TDF를 많이 선택한다”며 “이번 이벤트가 노후를 준비중인 고객들이 연금자산 투자를 보다 쉽고 효율적으로 시작하는 계기가 되길 바란다”고 말했다./서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 네이버TV로 서울경제썸 구독하기▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.22.	조세일보	 KB국민은행, 3.1독립선언광장 조성 위한 후원금 1억원 전달	◆…21일 서울 종로구 태화복지재단에서 열린 3.1독립선언광장조성 후원금 전달식에서 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표, 박남수 3.1운동100주년 기념사업추진위원회 상임대표, 강맹훈 서울시 도시재생실장, 강순배 KB국민은행 중앙지역영업그룹 대표(왼쪽부터)가 기념촬영을 하고 있다. 사진=KB국민은행 제공◆…21일 서울 종로구 태화복지재단에서 열린 3.1독립선언광장조성 후원금 전달식에서 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표, 박남수 3.1운동100주년 기념사업추진위원회 상임대표, 강맹훈 서울시 도시재생실장, 강순배 KB국민은행 중앙지역영업그룹 대표(왼쪽부터)가 기념촬영을 하고 있다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 21일 서울 태화관터에 조성되는 3.1독립선언광장 건립에 1억원을 후원했다고 22일 밝혔다.이날 전달식에는 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표, 박남수 3.1운동 100주년 기념사업추진위원회 상임대표, 강맹훈 서울시 도시재생실장을 포함한 기관 관계자들이 참석했다. 3.1독립선언광장은 3.1운동 100주년을 기념해 서울시와 종로구청, KB국민은행, 3·1운동 100주년기념사업추진위원회, 태화복지재단 등 민관이 협력하여 조성되는 광장이다. 2019년 4월에 착공하여 8월 15일 광복절에 맞춰 준공식을 할 계획이다. 광장에는 해외 주요 독립운동 10개 기념지의 주춧돌이 사용된다. 카자흐스탄, 오키나와, 홋카이도, 베이징, 연해주, 하얼빈, 사할린, 쿠바, 하와이, 헤이그 등의 한인회와 협력하여 주춧돌을 발굴하고 운반할 예정이다. 세계 각국에 우리나라가 독립국임을 널리 알린 3.1운동의 취지를 되살리고 3.1운동에 대한 우리 국민과 해외 교민들의 뜻을 하나로 모을 것으로 기대된다. KB국민은행은 국민적 관심과 기부 참여 활성화를 위해 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 제작한 기념영상 대한이 살았다의 공유 및 좋아요 건당 3100원을 기부금으로 조성하는 캠페인을 진행했다. 해당영상의 좋아요 및 공유 건수는 약 5만3000여건(조회수 약 300만건, KB금융그룹, KB국민은행, 스브스 뉴스 SNS 채널 합산 기준)으로 후원금 최대규모인 1억원을 달성했다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.19.	매경닷컴	KB국민은행, 인도에 첫 점포	허인 행장 글로벌 현장경영 허인 KB국민은행장(사진)이 올해 동남아시아 등 신남방국가 공략에 본격적인 시동을 걸었다. 그 첫 번째 무대는 글로벌 기업 거점으로 주목받는 인도다.국민은행은 18일 인도 하리아나주 구루그람시에 현지 1호 지점인 '인도 구루그람지점'을 열었다고 19일 밝혔다.국민은행은 2012년 인도 뭄바이사무소를 만들면서 인도에 첫발을 디뎠다. 2016년 이 사무소를 구루그람으로 옮기면서 은행 인가를 신청했고 지난해 본인가를 획득해 이번에 지점으로 전환한 것이다. 국민은행을 포함해 인도에서 지점을 연 국내 은행은 신한·우리·KEB하나·IBK기업은행 등 5곳으로 늘었다. 인도 수도 뉴델리 남서쪽에 있는 구루그람은 삼성전자 등 세계적인 기업의 인도법인이 밀집한 곳이다. 국민은행은 앞으로 인도 지점 네트워크를 지속적으로 확대해 인도 시장 공략에 속도를 낼 계획이다. 한편 허 행장은 15일 국민은행이 2대 주주로 있는 인도네시아 부코핀은행을 방문해 경영진 간 향후 협력 방안에 대해 논의했으며, 20일에는 베트남 하노이지점 개점식에 참석한다.  [김태성 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.26.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 두미르 작은도서관 개관	지난 25일 강원도 춘천시 우두동 소재 육군2군단 관사인 두미르 보육지원센터에서 열린두미르 작은도서관개관식에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. (왼쪽 두 번째부터)김수연 작은도서관만드는사람들 대표, 김혁수 육군2군단장, 한형구 KB국민은행 강원경기북지역영업그룹대표.KB국민은행(행장 허인)은 강원도 춘천시 우두동 소재 육군2군단 관사인 두미르 보육지원센터에서 '두미르 작은도서관' 개관식을 가졌다고 26일 밝혔다.두미르 작은도서관은 KB국민은행이 지원한 76번째 작은도서관이다. 육군2군단 관사인 두미르 아파트 보육지원센터 2층에 있는 공간을 새롭게 리모델링했다. 약 40평대에 이르는 공간은 3700여권의 장서로 채워진 서가, 열람공간, 정보검색공간, 어린이실 등 소통의 장소로 재탄생했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 디지털트랜스포메이션을 위한 RPA, 도입 가이드▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.17.	financial news	KB국민은행, 캄보디아 최대 핀테크 업체와 MOU 체결	KB국민은행은 지난 15일 캄보디아 프놈펜에 위치한 KB캄보디아은행 본점에서 캄보디아 1위 모바일 결제 플랫폼인 파이페이(Pi Pay)와 상호협력 양해각서(MOU)를 체결했다. 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부장(왼쪽 네번째)를 비롯한 양사 관계자들이 기념촬영을 하고있다.    KB국민은행은 캄보디아 프놈펜에 위치한 KB캄보디아은행 본점에서 캄보디아1위 모바일 결제(페이먼트)플랫폼인 파이페이(Pi Pay)와 상호협력 양해각서(MOU)를 체결했다고 17일 밝혔다.  ‘파이페이’는 2017년 출시 이후 현재까지 25만명의 사용자와 3500개 가맹점을 보유한 캄보디아 모바일 페이먼트 부문 최대 핀테크 업체다. 지난해 말 이용금액이 1억5000만 달러를 돌파했고, 중국의 알리페이와 제휴를 맺는 등 캄보디아 금융시장에서 모바일 결제를 선도하고 있다.  캄보디아 현지 디지털 뱅킹 플랫폼인 '리브KB캄보디아'는 이번 제휴를 통해 파이페이와 가맹점망을 공동으로 이용할 수 있어 모바일 결제의 편의성이 더욱 확대될 것으로 보인다. 또한 가맹점주와 개인고객을 대상으로 대출상품을 개발하는 등 현지 고객에게 보다 다양한 디지털 금융서비스를 제공할 수 있게 됐다.  협약식에 참석한 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부장은 "리브KB캄보디아와 다양한 분야의 현지 마켓리더들간 제휴를 통해 디지털을 통한 동남아 리테일 사업의 성공사례를 써 나가겠다"고 밝혔다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.03.21.	SBS CNBC	미국 뉴욕 농협·KB국민은행 송금중계 업무 중단, 왜?	동영상 뉴스       국내銀 “미 자금세탁방지 요구 맞추느라 힘들다”[앵커]보신 것처럼 미국 금융당국의 이번 검사는 정기검사 성격이 강합니다.하지만 최근 미국에서 관련법이 강화되기도 했고, 해외에 진출한 우리 은행들의 부담이 이래저래 크다 보니, 업무 범위까지 줄어들고 있다고 하는데요.앞서 보도한 박규준 기자와 전후 사정 조금 더 자세히 짚어보겠습니다.박 기자, 우선 미국이 '자금세탁방지' 구축 수준을 강도높게 검사하고 있다는데, 정확히 뭘 보는 건가요?[기자]네, 자금세탁방지 관련 '내부통제' 수준을 중점적으로 점검하는데요.자금세탁방지 시스템과 매뉴얼을 제대로 마련하고, 이를 지키고 있는지, 또 담당 인력들이 일정 자격을 충족했는지 등을 따지게 됩니다.이렇게 해서 등급을 매기는데, 제대로 구비만 돼 있으면 다음 검사 주기는 길게 가져가기도 하는데요, 좀 허술한 곳은 6개월 단위로도 검사를 나가, 지적 사항을 개선했는지 끈질지게 재확인한다는 게 금감원 설명입니다.농협은행에 대한 이번 검사도 이런 차원입니다.미국은 '테러자금'을 적발할 수 있는 체계를 갖추는 게 가장 중요하다고 보고, 자금세탁방지 구축 수준을 상당히 높게 요구하고 있는데요.이 수준에 맞추느라, 우리 은행들이 힘들어한다는 게 당국과 업계의 공통된 목소리입니다.[앵커]그래서 일부 은행은 기존 해오던 업무를 중단까지 한다면서요?[기자]네, 2017년 말에 1100만달러, 우리 돈으로 약 120억 원되는 과태료를 받았던 농협은행은 현재 송금중계와 신규 대출업무를 잠정 중단했습니다.그러니까 예를들어 농협은행 뉴욕지점에서는 기업 고객이 다른나라로 송금하는 것도 안되고, 새롭게 대출받는 것도 안 되는 겁니다.이게 17년 말 제재 시점부터 지금까지 중단이 되고 있는 건데, 이번주에 들어간 미 당국 검사에서 오케이 사인이 나야, 재개할 수 있을 것으로 보입니다.국민은행도 올 1~2월경 그간 계속 해오던 송금중계 업무를 중단했는데요."미국이 강화된 자금세탁방지 수준을 요구하고 있어서, 준비 안 된 상황에서 계속했다가 과태료 제재를 받을 수 있지 않냐" 이런 우려를 나타냈습니다.반면 우리은행은 대출과 송금중계 업무를 계속하고 있다고 밝혔습니다.일각에서는 "자금세탁방지 시스템을 제대로 구축하는 게 우선이지, 위험업무라는 이유로 고객에게 필요한 업무를 중단하는 게 맞는거냐"라는 지적도 동시에 나옵니다.[앵커]박규준 기자, 이야기 잘 들었습니다.  박규준 기자(abc84@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.02.28.	inews24.com	KB국민은행, 여성 고객 대상 맞춤형 보험상품 2종 단독 판매	여성 주로 발생하는 암과 여성특정질병 보장과 치매에 대비[아이뉴스24 유재형 기자] KB국민은행은 여성 고객을 대상으로 하는 맞춤형 보험상품 2종을 단독 판매한다고 밝혔다.이번에 새로 출시되는 여성특화 보험상품은 KB손해보험 암보험과 KB생명보험 연금보험상품으로, 여성에게 주로 발생하는 암 및 여성특정질병 보장과 치매에 대비할 수 있는 상품이다.'KB암보장건강보험(여성플랜)'은 유방암 등 여성특정암과 요실금 수술비, 여성특정질병 수술비 등 여성들에게 필요한 보장을 강화했다. 특히, 고액암 진단시 5천만원, 일반암 2천만원, 유사암 진단 시 1천만원의 진단금을 지급해 암 치료로 인한 가계 부담에 실질적으로 대비할 수 있는 상품이다.'KB골든라이프플래티넘연금보험 중증치매보장형'은 90세 이전 중증 치매 발병 시 매년 수령하는 연금액의 2배를 10년간 지급해 간병비로 활용할 수 있어 치매발병률이 높은 여성들의 노후 대비에 적합하다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 은행 고객의 소비 패턴이나 금융상품 선호도 등을 고려하여 다양한 고객층을 대상으로 한 특화 상품과 서비스를 지속적으로 확대해 나갈 계획이다"고 밝혔다.유재형기자 webpoem@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.17.	뉴시스	KB국민은행, 캄보디아 모바일 핀테크 업체와 MOU	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 캄보디아 1위 모바일 결제 플랫폼 '파이페이(Pi Pay)'와 상호협력을 위한 양해각서(MOU)를 체결했다고 17일 밝혔다. 파이페이는 지난 2017년 6월 출시된 이후 25만명의 사용자와 3500개의 가맹점을 보유한 모바일 페이먼트 부문의 최대 핀테크 업체다.이번 제휴로 국민은행의 캄보디아 디지털 뱅킹 플랫폼인 '리브 KB 캄보디아'를 통해 파이페이와 가맹점망을 공동으로 이용할 수 있게 된다. 이를 토대로 가맹점주와 개인 고객을 대상으로 한 대출 상품을 개발하는 등 보다 현지화된 디지털 금융서비스를 제공할 수 있을 전망이다.  현재까지 리브 KB 캄보디아는 7만6000여명의 가입 고객을 확보하고 지난해 기준 연간 해외송금 실적 1700만달러를 달성했다. 지난 15일 캄보디아 프놈펜 KB캄보디아은행 본점에서 열린 협약식에 참석한 최창수 글로벌사업본부장은 "리브 KB 캄보디아와 다양한 분야의 마켓 리더들간 제휴를 통해 디지털을 이용한 동남아시아 리테일 사업의 성공사례를 쓸 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.03.17.	디지털데일리	KB국민은행, 캄보디아  디지털금융 강화... 현지 최대 핀테크 업체와 MOU	(사진설명) KB국민은행은 지난 15일, 캄보디아 프놈펜에 위치한 KB캄보디아은행 본점에서 캄보디아 1위 모바일 결제(페이먼트) 플랫폼인 파이페이(Pi Pay)와 상호 협력방안을 담은 양해각서(MOU)를 체결했다. (좌측부터) Kelly Chng Koon Koon 파이페이 마케팅디렉터, Sopheak Min 파이페이 CFO, Tomas Pokorny 파이페이 CEO, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무, 박용진 KB캄보디아은행 법인장, 장지규 KB국민은행 글로벌기획부장.[디지털데일리 박기록기자]KB국민은행 (은행장 허인)은 지난 15일, 캄보디아 프놈펜에 위치한 KB캄보디아은행 본점에서 캄보디아 1위 모바일 결제(페이먼트) 플랫폼인 파이페이(Pi Pay)와 상호 협력방안을 담은 양해각서(MOU)를 체결했다고 밝혔다.국민은행에 따르면, ‘파이페이’는 2017년 6월 출시 이후 현재까지 25만명의 사용자와 3천5백개 가맹점을 보유한 캄보디아 모바일 페이먼트 부문 최대 핀테크 업체이며, 작년 말 이용금액이 1억5천만 달러를 돌파했다. 중국의 알리페이와 제휴를 맺는 등 캄보디아 금융시장에서 모바일 결제를 선도하고 있다고 전했다.국민은행은 이와함께 자사의 캄보디아 현지 디지털 뱅킹 플랫폼인 『리브 KB 캄보디아』가이번 제휴를 통해 파이페이와 가맹점망을 공동으로 이용할 수 있어 모바일 결제의 편의성이 더욱 확대될 것이라고 밝혔다.또한, 가맹점주와 개인고객을 대상으로 대출상품을 개발하는 등 현지 고객에게 보다 다양한 디지털 금융서비스를 제공할 수 있게 됐다.캄보디아에서 KB국민은행의 디지털 성장은 실질적 성과로도 이어지고 있다. 국민은행은『리브 KB 캄보디아』는 출시 이후 현재까지 7만 6천여명의 가입고객을 유치했고, 지난해 연간 해외송금 실적 1천7백만달러와 대출 연계실적 1천9백만달러를 달성했다고 밝혔다. 한편, KB국민은행은 오는 4월부터 캄보디아 최대 외식 프랜차이즈 업체인 EFG와 손을 잡고 ‘크리스피크림도넛’등 유명 가맹점에서 모바일 결제 고객에 대한 공동 할인 프로모션을 실시해 캄보디아에서의 디지털 성장을 이어나갈 계획이라고 밝혔다.<박기록 기자>rock@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.박기록(rock@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.03.17.	뉴스1	KB국민은행, 캄보디아 최대 모바일 결제 파이페이와 손잡아 	가맹점 망 공동이용…모바일 결제 편의성 높여KB국민은행은 지난 15일 캄보디아 프놈펜 소재 KB캄보디아은행 본점에서 캄보디아 1위 모바일 결제(페이먼트) 플랫폼인 파이페이(Pi Pay)와 상호 협력방안을 담은 양해각서(MOU)를 체결했다. (왼쪽부터) Kelly Chng Koon Koon 파이페이 마케팅디렉터, Sopheak Min 파이페이 CFO, Tomas Pokorny 파이페이 CEO, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무, 박용진 KB캄보디아은행 법인장, 장지규 KB국민은행 글로벌기획부장(KB국민은행 제공). © 뉴스1(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = KB국민은행은 지난 15일 캄보디아 프놈펜 소재 KB캄보디아은행 본점에서 캄보디아 1위 모바일 결제 플랫폼 업체인 파이페이(Pi Pay)와 상호 협력방안을 담은 양해각서(MOU)를 체결했다고 17일 밝혔다.파이페이는 지난 2017년 6월 모바일 결제 플랫폼을 출시한 이후 지금까지 25만명의 사용자와 3500개 가맹점을 보유한 캄보디아 모바일 지급결제 부문 최대 핀테크 업체이다. 지난해 말 이용금액이 1억5000만달러를 넘겼고, 중국의 알리페이와 제휴를 맺는 등 캄보디아 금융시장에서 모바일 결제를 이끌고 있다.국민은행의 캄보디아 현지 디지털 뱅킹 플랫폼인 '리브 KB 캄보디아'는 이번 제휴로 파이페이와 가맹점 망을 공동 이용할 수 있어 모바일 결제 편의성을 한층 높일 수 있을 것으로 전망된다. 또 가맹점주와 개인 고객을 대상으로 대출상품을 개발하는 등 현지 고객에게 다양한 디지털 금융서비스를 제공할 수 있게 됐다.협약식에 참석한 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부장은 "리브 KB 캄보디아와 다양한 분야의 현지 시장 리더들 간 제휴로 디지털을 통한 동남아 소매금융 사업의 성공사례를 써 나가겠다"고 했다.리브 KB 캄보디아는 지난 2016년 9월 출시 이후 7만6000여명의 가입 고객을 유치했고 지난해 연간 해외송금 실적 1700만달러와 대출 연계실적 1900만달러를 기록했다.  한편 KB국민은행은 오는 4월부터 캄보디아 최대 외식 프랜차이즈 업체인 EFG와 손을 잡고 '크리스피크림도넛' 등 유명 가맹점에서 모바일 결제 고객에 대한 공동 할인 행사를 벌인다.jupy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.03.17.	한경닷컴	KB국민은행, 캄보디아 최대 핀테크 업체와 업무협약 체결	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 지난 15일 캄보디아 프놈펜에 위치한 KB캄보디아은행 본점에서 캄보디아 1위 모바일 결제(페이먼트) 플랫폼인 파이페이(Pi Pay)와 상호 협력방안을 담은 양해각서(MOU)를 체결했다. (좌측부터) Kelly Chng Koon Koon 파이페이 마케팅디렉터, Sopheak Min 파이페이 CFO, Tomas Pokorny 파이페이 CEO, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무, 박용진 KB캄보디아은행 법인장, 장지규 KB국민은행 글로벌기획부장.KB국민은행은 지난 15일 캄보디아 프놈펜에 위치한 KB캄보디아은행 본점에서 캄보디아 1위 모바일 결제(페이먼트) 플랫폼인 파이페이(Pi Pay)와 상호 협력방안을 담은 양해각서(MOU)를 체결했다고 17일 밝혔다. 파이페이는 캄보디아 모바일 페이먼트 부문 최대 핀테크 업체다. 2017년6월 출시 이후 현재까지 25만명의 사용자와 3500개 가맹점을 보유 중이다. 작년 말 이용금액은 1억5000만 달러를 돌파했고, 중국의 알리페이와 제휴를 맺는 등 캄보디아 금융시장에서 모바일 결제를 선도하고 있다. 캄보디아 현지 디지털 뱅킹 플랫폼인 '리브 KB 캄보디아'는 이번 제휴를 통해 파이페이와 가맹점망을 공동으로 이용할 수 있어 모바일 결제의 편의성이 더욱 확대될 것으로 보인다. 또 가맹점주와 개인고객을 대상으로 대출상품을 개발하는 등 현지 고객에게 보다 다양한 디지털 금융서비스를 제공할 수 있게 됐다. 이날 협약식에 참석한 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부장은 "리브 KB 캄보디아와 다양한 분야의 현지 마켓리더들간 제휴를 통해 디지털을 통한 동남아 리테일 사업의 성공사례를 써 나가겠다"고 말했다. 캄보디아에서 KB국민은행의 디지털 성장은 실질적 성과로도 이어지고 있다. 리브 KB 캄보디아는 출시 이후 현재까지 7만6000여명의 가입고객을 유치했다. 지난해 연간 해외송금 실적 1700만불, 대출 연계실적 1900만불을 달성했다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 해외 핀테크 업체들과의 다양한 제휴를 기반으로 캄보디아 등 신남방국가에서 디지털뱅킹을 통한 리테일사업 확대를 적극적으로 추진해 나갈 예정이다"고 전했다. 한편 KB국민은행은 오는 4월부터 캄보디아 최대 외식 프랜차이즈 업체인 EFG와 손을 잡고 '크리스피크림도넛' 등 유명 가맹점에서 모바일 결제 고객에 대한 공동 할인 프로모션을 실시해 캄보디아에서의 디지털 성장을 이어갈 계획이다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.28.	스포츠서울	KB국민은행, 온라인 고객패널 'KB고객자문단 8기' 모집	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 고객중심 상품 및 서비스 개발을 위해 온라인 고객패널인 ‘KB고객자문단 8기’를 3월 13일까지 모집한다고 28일 밝혔다.지난 2012년에 도입한 ‘KB고객자문단’은 고객중심경영을 위한 고객과의 대표 소통 채널이다. 활동기간 중 진행되는 설문조사를 통해 상품, 제도, 서비스 등에 대한 고객의 니즈를 신속하게 반영해 실질적인 변화를 이끌어 내고 있다. 이번 KB고객자문단 8기는 평소 은행 상품과 서비스에 관심이 많은 KB국민은행 고객을 대상으로 성별, 연령 등을 감안해 5,000여명이 최종 선정될 예정이다.선발된 자문단은 향후 6개월 동안 온라인 설문조사, 아이디어 제안 등의 활동을 하게 된다. KB고객자문단에게는 KB국민프리미엄적금 금리우대쿠폰(최대 연 1.0%p)이 제공되며, 설문조사 참여시 KB금융그룹 통합 멤버십 포인트인 리브메이트 포인트도 제공된다.신청방법은 KB국민은행 홈페이지 > 전체서비스 > 이벤트존 또는 KB스타뱅킹 > 고객센터 >새소식/이벤트에서 신청 할 수 있다. KB국민은행 관계자는 “KB고객자문단은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천함에 있어 핵심적인 역할을 수행하고 있다”면서, “소중한 의견을 주실 고객님들의 적극적인 참여와 활동을 기대한다”고 말했다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.02.28.	세계닷컴	KB국민은행, 대학생 홍보대사 'KB캠퍼스스타' 14기 발대식 개최	KB국민은행은 지난 26일 여의도본점에서 대학생 홍보대사 'KB캠퍼스스타' 14기 발대식을 개최했다고 27일 밝혔다.KB캠퍼스스타는 KB국민은행 브랜드와 상품·서비스를 대외적으로 홍보하고, 참신한 아이디어 제안 등을 통해 KB국민은행의 미래를 함께 만들어 가는 대학생 홍보대사다. 총 148명의 KB캠퍼스스타는 국내 대학교 재학생 및 휴학생을 대상으로 1차 서류 전형과 2차 면접 전형을 거쳐 선발됐다. 3월부터 7월까지 약 5개월 동안KB국민은행 대학생 홍보대사로 활동하게 된다.우수 활동자는 KB국민은행 입행 지원 시 서류전형 면제가 제공되며, 우수활동팀에는 장학금 지급, 해외금융탐방 프로그램 참여 혜택 등 미래 금융인을 꿈꾸는 대학생들을 위한 다양한 혜택을 제공한다.한편 이번 14기는 ‘靑春19-30’고객 대상 KB국민은행 유스(Youth) 마케팅 아이디어 제안 및 확산 과정에 직접 참여하게 된다. 특히, KB캠퍼스스타가‘KB 청춘마루’SNS에 직접 콘텐츠를 업로드하는 등 20대 청춘의 트렌드와 감성을 더해‘청춘마루’를 차별화된 감각으로 홍보할 계획이다.KB국민은행 관계자는 “대학생들의 아이디어와 열정을 통해 ‘靑春19-30’고객 대상 유스(Youth) 마케팅을 강화하겠다”며, “청춘과 함께 공감할 수 있는 SNS 콘텐츠를 통해 20대 청춘 고객과 더욱 가까이 소통할 수 있도록 노력하겠다.”고 말했다.남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.02.27.	매경닷컴	KB국민은행, 대학생 홍보대사 `KB캠퍼스스타` 발대식 열어 	지난 26일 KB국민은행 여의도본점에서 열린 대학생 홍보대사 `KB캠퍼스스타` 14기 발대식에서 허인 KB국민은행장(뒷줄 가운데)과 대학생 홍보대사들이 포즈를 취하고 있다. [사진제공 = KB국민은행] KB국민은행은 지난 26일 여의도본점에서 대학생 홍보대사『KB캠퍼스스타』14기 발대식을 개최했다고 밝혔다. 총 148명의 KB캠퍼스스타는 국내 대학교 재학생·휴학생을 대상으로 1차 서류 전형과 2차 면접 전형을 거쳐 선발됐다.  이들은 오는 3~7월 국민은행 브랜드와 상품, 서비스를 대외적으로 홍보하고, 참신한 아이디어를 제안할 예정이다. 특히 이번 14기는 SNS콘텐츠 업로드 등 19~30세 고객을 겨냥한 국민은행의 '유스(Youth) 마케팅' 아이디어 제안과 확산 과정에 직접 참여하게 된다. 우수 활동자는 국민은행 공채시 서류전형이 면제된다. 우수 활동팀에는 장학금 지급, 해외금융탐방 프로그램 참여 혜택 등의 다양한 혜택을 제공한다. KB국민은행 관계자는 "청춘과 함께 공감할 수 있는 SNS 콘텐츠를 통해 20대 청춘 고객과 더욱 가까이 소통할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.22.	MBN	KB국민은행 청소년 장학금 8억원 전달	KB국민은행은 청소년 400여명에게 '청소년의 멘토 KB 장학금' 8억 원을 전달했다고 밝혔습니다. 장혜민 장학생은“어머니의 갑작스런 난소암 투병으로 형편이 어려워졌다”며 “이런 시기에 KB장학생으로 선정돼 한국예술종합학교 무용과에 진학할 수 있어 감사하다”고 소감을 전했습니다.  KB 측은 장학금 사업을 통해 취약계층 청소년들이 역량을 강화해 건강한 사회 구성원으로 발돋움 할 수 있도록 돕고 있습니다.▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.02.22.	디지털타임스	KB국민은행, 청소년 400여명에 장학금 8억원 전달	KB국민은행은 지난 21일 보건복지부, 지역아동센터중앙지원단과 함께 여의도본점 대강당에서 청소년 400여명에게 '청소년의 멘토 KB!'장학금 8억원을 전달했다고 22일 밝혔다. KB국민은행은 청소년들의 올바른 성장과 미래인재 양성을 지원하기 위해 대표사회공헌 사업을 진행하고 있다. 청소년의 멘토 KB!는 미래에 대한 꿈과 희망을 찾고 개척해 나갈 수 있도록 학습·진로·디지털 3개 분야의 멘토링 사업과 기타 청소년 지원사업으로 구성됐다.이번 장학금 사업은 취약계층 청소년들의 잠재력 발굴·역량 강화를 지원해 건전한 사회구성원으로 발돋움 할 수 있도록 돕는 장학사업이다. KB국민은행은 2007년부터 지역아동센터를 지속적으로 지원해 왔다. 2015년 12월 보건 복지부와 업무협약(MOU)을 체결해 청소년들에게 종합적인 지원도 펼쳐 나가고 있다. 2016년부터 지난해까지 지역아동센터 청소년 총 1350여명에게 장학금 26억원을 지원했다. 이날 전달식에 참석한 고득영 보건복지부 인구아동정책관은 전년도 우수 장학생 15명에게 보건복지부 장관상을 수여했으며, KB국민은행은 축하금으로 각 50만원을 전달했다. 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 "앞으로도 KB국민은행은 청소년들이 미래의 꿈을 키워나갈 수 있도록 적극 지원하고, 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는'세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천하겠다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행이 지난 21일 여의도본점에서 진행한 '청소년의 멘토 KB!' 장학금 전달식. KB국민은행 제공     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.02.22.	헤럴드경제	KB국민은행, 청소년 400여명 장학금 전달	21일 국민은행 여의도 본점에서 열린 장학금 전달식에서 장학생들이 기념촬영을 했다. [KB국민은행 제공][헤럴드경제=박준규 기자] KB국민은행이 보건복지부, 지역아동센터중앙지원단과 공동으로 청소년 400여명에게 장학금 8억원을 전달했다. 전달식은 21일 서울 여의도 국민은행 본점 대강당에서 열렸다.이번 장학금 사업은 국민은행이 진행하는 사회공헌사업인 ‘청소년의 멘토 KB’ 일환이다. 취약계층 청소년들이 잠재력을 찾고 역량을 강화하는 과정을 돕는 다양한 프로그램을 펼치고 있다.국민은행은 지난 2007년부터 지역아동센터를 지속적으로 지원해 왔다. 2015년 12월에는 보건복지부와 업무협약(MOU)을 체결하고 청소년 지원 프로그램을 보다 체계적으로 펼치고 있다. 2016년부터 지난해까지 지역아동센터 청소년 총 1350여명에게 장학금 26억원을 지원했다. 성채현 국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “앞으로도 국민은행은 청소년들이 미래의 꿈을 키워나갈 수 있도록 적극 지원하겠다”고 말했다.nyang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶앱에서 구매하고 스벅 커피받자  헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.03.17.	edaily	KB국민은행, 캄보디아 1위 모바일 결제 플랫폼업체와 제휴	KB국민은행은 지난 15일 캄보디아 프놈펜에서 현지 1위 모바일 결제 플랫폼인 파이페이와 협력방안을 담은 앙해각서(MOU)를 체결했다. 최창수 국민은행 글로벌사업본부 상무(오른쪽)가 토마스 포코르 파이페이 최고경영자(CEO)와 악수하고 있다. (사진=국민은행 제공)[이데일리 유현욱 기자] KB국민은행은 지난 15일 캄보디아 프놈펜에서 현지 1위 모바일 결제(페이먼트) 플랫폼인 파이페이(Pi Pay)와 상호 협력방안을 담은 양해각서(MOU)를 체결했다고 17일 밝혔다.파이페이는 지난 2017년 6월 출시 이후 현재까지 25만명의 사용자와 3500개 가맹점을 보유한 캄보디아 모바일 페이먼트 부문 최대 핀테크 업체이다. 작년 말 이용금액이 1억5000만달러를 돌파했고, 중국의 알리페이와 제휴를 맺는 등 캄보디아 금융시장에서 모바일 결제를 선도하고 있다.국민은행의 캄보디아 현지 디지털 뱅킹 플랫폼인 ‘리브 KB 캄보디아’는 파이페이와 가맹점망을 공동으로 이용할 수 있게 됨으로써 모바일 결제의 편의성이 더욱 확대될 것으로 보인다. 또 가맹점주와 개인고객을 대상으로 대출상품을 개발하는 등 현지 고객에게 보다 다양한 디지털 금융서비스를 제공할 수 있게 됐다.유현욱 (fourleaf@edaily.co.kr)총상금 600만원, 이데일리 사진 공모전 [나도 사진 기자다▶]네이버에서 이데일리 [구독하기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.02.18.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 공부방 700호 전달식 가져	KB국민은행(행장 허인)은 서울시 성동구 성수동에서 구세군자선냄비본부와 함께 '청소년의 멘토 KB!' 공부방 700호 전달식을 가졌다고 18일 밝혔다.공부방 조성은 소외계층 청소년이 자신만의 공간에서 꿈과 희망을 키울 수 있도록 맞춤형 공간을 조성해 주는 사업이다. 지난 2012년부터 올해 1월까지 총 700가구에 공부방을 지원했으며, 올해 100가구를 추가 지원할 예정이다.700호에 선정된 가정은 낡은 연립주택의 10평 남짓한 작은 공간에 아버지와 자매 등 총 3명의 가족이 함께 생활하고 있다. 오래된 책상과 의자, 곰팡이로 가득한 벽지에 세면대조차 없는 화장실에는 변기마저 파손돼 정상적인 이용이 불가능하다.국민은행은 공부방 조성이 아닌 실내 인테리어 전반에 대한 대규모 공사를 진행했다. 도배, 장판, 창호, 싱크대 교체, 화장실 개·보수 등의 생활공간 개선 및 책상, 의자, 옷장 등 친환경 원목가구와 학습에 필요한 컴퓨터, 스탠드 등 물품이 제공돼 쾌적한 공간으로 재탄생 했다.국민은행 관계자는 “학생들이 꿈과 희망을 갖고 건강하게 성장하길 바란다”고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 디지털트랜스포메이션을 위한 RPA, 도입 가이드▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.19.	스포츠조선	박정현·김연아 참여 '대한이 살았다' 공유캠페인 화제…KB국민은행, '3.1독립선언광장' 후원금 1억원 조성	KB국민은행은 '3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년' 기념 영상 '대한이 살았다'의 공유 캠페인을 통해 '3.1독립선언광장' 후원금 1억원 조성에 성공했다고 19일 밝혔다. 지난달 27일 SNS채널 등을 통해 공개된'대한이 살았다'는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 투옥돼 옥중에서도 만세운동을 펼친 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이고자 지어 부른 노래로, 후손들에 의해 가사만 전해지다 이번에 KB국민은행이 선율을 재창작한 노래다. 정재일, 박정현, 김연아가 음원 및 기념 영상 제작에 참여해 큰 관심과 화제를 불러 일으켰다.  KB국민은행은 3.1운동 100주년에 대한 국민적 관심과 기부 참여 활성화를 위해 해당영상에 공유 및 좋아요 건당 3100원을 기부금으로 조성하여 최대 1억원을 '3.1 독립선언광장' 건립에 후원하는 캠페인을 진행했다. 19일 현재, 해당영상의 좋아요 및 공유 건수는 약 5만 3000여건(조회수 약 300만건, KB금융그룹, KB국민은행, 스브스 뉴스 SNS 채널 합산 기준)으로 후원금 최대규모인 1억원에 필요한 3만 3000여건을 크게 초과했다. 해당 후원금은 독립선언문이 선포된 서울 태화관 터 '3.1 독립선언광장'에 세워질 주춧돌 발굴 및 운반비용 등으로 활용될 예정이다. 한편, KB국민은행은 신인동화작가 등용문인 2019년 KB창작동화집 '동화는 내 친구(통권 제28호)' 특별판 발행을 통해 3.1운동 100주년 기념사업을 계속해 나간다. 이번 공모전에서는 '3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년'관련 특별 주제가 추가되어 지난 2월 한 달간 진행됐다. 특별 주제 306 편을 포함해 총 811 편의 동화가 접수되었으며, 최종 심사를 통해 독립운동의 한 장면을 가족사와 연계한'강이 아는 일'이 대상작으로 선정됐다. 수상작품(특별상 및 장려상 이상 8편)이 수록된 '동화는 내친구'는 5월 초 전국 초등학교 및 도서관 등 1만 3000여 곳에 무상으로 배부될 예정이다. 김소형기자 compact@sportschosun.com▶무료로 보는 명품 사주▶눈으로 보는 동영상 뉴스 핫템- Copyrightsⓒ 스포츠조선(http://sports.chosun.com/), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.02.27.	조세일보	 KB국민은행, 100년전 음원 '대한이 살았다' 재창작 공개	◆…KB국민은행은 100년만에 재현한 다시 부르는 여옥사 8호실의 노래 '대한이 살았다'의 음원 및 기념영상을 공개했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 100년만에 재현한 다시 부르는 여옥사 8호실의 노래 '대한이 살았다'의 음원 및 기념영상을 KB국민은행 홈페이지, 멜론 등을 통해 무료로 배포했다고 27일 밝혔다.대한이 살았다는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥되어 옥중에서도 만세운동을 펼친 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이고자 지어 부른 노래로 후손들에 의해 가사만 전해지다 이번에 선율을 재창작한 노래다. 지난 2018년 1차 남북정상회담 환송행사인 하나의 봄의 음악감독 정재일이 작곡했으며 가수 박정현이 노래를, KB금융그룹의 모델이자 피겨여제인 김연아가 내레이션을 맡았다. 박정현, 김연아, 정재일의 대한이 살았다는 KB국민은행 홈페이지, 뱅킹앱 리브똑똑, 멜론, 지니, 벅스, 소리바다 등 각종 음원 사이트를 통해 무료로 다운로드를 받을 수 있다. 3인이 출연한 뮤직비디오 형식의 기념영상도 KB금융그룹과 KB국민은행의 공식 SNS채널인 유튜브, 페이스북, 블로그와 글러브엔터테인먼트 SNS채널 등을 통해 감상할 수 있다.KB국민은행은 해당 영상의 공유 및 좋아요 수 건당 3100원을 기부금으로 조성해 독립선언문이 선포된 태화관 터 3.1 독립선언광장 조성에 최대 1억원을 후원하며 기념영상에 댓글을 남긴 참가자 중 31명을 추첨해 사회적기업인 마리몬드의 숄더백을 기념품으로 제공한다. KB국민은행 관계자는 “유관순 열사를 비롯한 수많은 독립운동가들의 100년 전 외침이 이번 음원을 통해 전해져 오늘을 사는 대한민국 국민 모두에게 작은 울림으로 다가섰으면 한다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.20.	뉴스1	KB국민은행, 베트남 '하노이지점' 문 열어	20일 베트남의 수도 하노이에서 열린 KB국민은행 하노이지점 개설식에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. (왼쪽부터)조남훈 KB금융지주 글로벌전략총괄 상무, 하정 KB국민은행 자본시장본부 전무, 권태두 KB국민은행 하노이지점 지점장, 허인 KB국민은행 은행장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무© 뉴스1(서울=뉴스1) 김현동 기자 = KB국민은행은 20일 베트남 수도 하노이에서 하노이지점을 개점식을 가졌다고 밝혔다.이날 개점식에는 허인 KB국민은행장, 김도현 주베트남 한국대사, 응우엔 반 주(Nguyen Van Du) 베트남 중앙은행 은행감독원 원장, 베트남에 진출한 한국계 기업 관계자 등 150여명의 인사가 참석했다.KB국민은행 하노이지점은 지난 2011년부터 영업 중인 호치민지점에 이은 베트남 내 두 번째 지점으로, 최근 베트남의 개발 및 투자, 한국기업 진출이 집중된 북부 지역을 중심으로 금융서비스를 제공한다. 더불어 기존에 진출한 KB증권, KB손해보험 등 KB금융그룹 계열사간 시너지 기반을 더욱 강화할 것으로 기대된다.또한 KB국민은행은 서울 본점과 하노이지점 내 전담조직 운영을 통해 베트남을 포함한 동남아시아 국가에 특화된 디지털뱅킹모델을 개발 중이며, 이를 기반으로 현지 리테일 시장 진출을 계획하고 있다.허인 행장은 개점식 축사를 통해 “KB국민은행은 신남방정책의 중심 국가인 베트남의 수도 하노이에 지점을 설치함으로써 베트남 북부지역에 진출한 기업에 대한 여∙수신 및 수출입금융서비스 제공뿐만 아니라, IB시장, 자본시장, 디지털뱅킹 서비스 및 KB금융그룹 계열사와의 협업을 통한 원스톱 종합 금융서비스를 제공할 것이다”고 말했다.한편 베트남은 풍부한 노동력, 정치적 안정성, 적극적 투자유지 정책, 내수시장 잠재력 등을 기반으로 매년 6% 이상의 경제성장률을 기록하고 있다. 또 1억명에 가까운 인구를 보유하고 있는데 반해 은행 이용률은 낮아 잠재력이 매우 큰 시장이며, 수많은 현지 진출 한국기업과 한국 본사를 잇는 글로벌 금융서비스가 필요한 지역으로 평가된다.citizenk@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.02.20.	디지털타임스	KB국민은행, 베트남 `하노이 지점` 열어	KB국민은행은 베트남의 수도 하노이에 '하노이지점'을 오픈하고 개점식을 가졌다고 20일 밝혔다. 이날 개점식에는 허인 KB국민은행 은행장, 김도현 주베트남 한국대사, 응우엔 반 주 베트남 중앙은행 은행감독원 원장·베트남에 진출한 한국계 기업 관계자 등 150여명의 주요 인사가 참석했다. KB국민은행 하노이지점은 2011년부터 영업 중인 호치민지점에 이은 베트남 내 두 번째 지점이다. 최근 베트남의 개발·투자, 한국기업 진출이 집중되고 있는 북부 지역을 중심으로 금융서비스를 제공한다. 더불어 기존에 진출한 KB증권, KB손해보험 등 KB금융그룹 계열사 간 시너지를 더욱 강화할 것으로 기대된다. KB국민은행은 서울 본점과 하노이지점 내 전담조직 운영을 통해 베트남을 포함한 동남아시아 국가에 특화된 디지털뱅킹모델을 개발 중이며, 이를 기반으로 현지 리테일 시장 진출을 계획하고 있다. 허인 은행장은 개점식 축사를 통해 "KB국민은행은 신남방정책의 중심 국가인 베트남의 수도 하노이에 지점을 설치함으로써 베트남 북부지역에 진출한 기업에 대한 여·수신 및 수출입금융서비스 제공뿐만 아니라, IB시장, 자본시장, 디지털뱅킹 서비스 및 KB금융그룹 계열사와의 협업을 통한 원스톱 종합 금융서비스를 제공할 것"이라고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.krKB국민은행 베트남 하노이 지점 개설 개점식. KB국민은행 제공     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.02.20.	연합뉴스	KB국민은행, 하노이지점 열어…베트남 지점 두 곳으로 확대	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행이 베트남 호찌민에 이어 하노이에도 지점을 열었다.    국민은행은 20일 하노이지점 개점식을 진행했다고 밝혔다. 이 지점은 한국기업이 주로 진출한 베트남 북부를 중심으로 금융서비스를 제공할 예정이다.    2011년 국민은행은 호찌민에 베트남 첫 지점을 개설했다. 최근 정부의 신남방정책에 발맞춰 베트남 북부를 담당할 새 지점을 추가로 연 것이다.    허인 행장은 "신남방정책의 중심 국가인 베트남 수도 하노이에 지점을 설치해 베트남 북부지역에 진출한 기업에 대한 여·수신, 수출입금융서비스, IB시장, 자본시장, 디지털뱅킹 서비스 등 원스톱 종합 금융서비스를 제공할 것"이라고 설명했다.[KB국민은행 제공]    heeva@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.02.20.	조세일보	 KB국민은행, 베트남 하노이지점 개설	◆…20일 베트남의 수도 하노이에서 열린 KB국민은행 하노이지점 개설식에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. (왼쪽부터)조남훈 KB금융지주 글로벌전략총괄 상무, 하정 KB국민은행 자본시장본부 전무, 권태두 KB국민은행 하노이지점 지점장, 허인 KB국민은행 은행장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 20일 베트남의 수도 하노이에 하노이지점을 오픈하고 개점식을 가졌다고 밝혔다. 이날 개점식에는 허인 KB국민은행 은행장, 김도현 주베트남 한국대사, 응우엔 반 주 (Nguyen Van Du) 베트남 중앙은행 은행감독원 원장 및 베트남에 진출한 한국계 기업 관계자 등 150여명의 주요 인사가 참석했다. KB국민은행 하노이지점은 지난 2011년부터 영업 중인 호치민지점에 이은 베트남 내 두 번째 지점으로 최근 베트남의 개발 및 투자, 한국기업 진출이 집중되고 있는 북부 지역을 중심으로 금융서비스를 제공한다.기존에 진출한 KB증권, KB손해보험 등 KB금융그룹 계열사간 시너지 기반을 더욱 강화할 것으로 기대된다. KB국민은행은 서울 본점과 하노이지점 내 전담조직 운영을 통해 베트남을 포함한 동남아시아 국가에 특화된 디지털뱅킹모델을 개발 중이며 이를 기반으로 현지 리테일 시장 진출을 계획하고 있다. 허인 은행장은 개점식 축사를 통해 "KB국민은행은 신남방정책의 중심 국가인 베트남의 수도 하노이에 지점을 설치함으로써 베트남 북부지역에 진출한 기업에 대한 여·수신 및 수출입금융서비스 제공하게 됐다"고 말했다.이어 "IB시장, 자본시장, 디지털뱅킹 서비스 및 KB금융그룹 계열사와의 협업을 통한 원스톱 종합 금융서비스를 제공할 것"이라고 덧붙였다.베트남은 풍부한 노동력, 정치적 안정성, 적극적 투자유지 정책, 내수시장 잠재력 등을 기반으로 매년 6% 이상의 경제성장률을 보이고 있다. 베트남은 1억명에 가까운 인구를 보유하고 있는데 반해 은행 이용률은 낮아 잠재력이 매우 큰 시장이며 수많은 현지 진출 한국기업과 한국 본사를 잇는 글로벌 금융서비스가 필요한 지역으로 평가된다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.22.	스포츠서울	KB국민은행, '청소년의 멘토 KB!' 장학금 8억원 전달	KB국민은행은 지난 21일, 보건복지부, 지역아동센터중앙지원단과 함께 여의도본점 대강당에서 청소년 400여명에게『청소년의 멘토 KB!』장학금 8억원을 전달했다.  제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 지난 21일, 보건복지부, 지역아동센터중앙지원단과 함께 여의도본점 대강당에서 청소년 400여명에게 ‘청소년의 멘토 KB!’ 장학금 8억원을 전달했다고 22일 밝혔다.‘청소년의 멘토 KB!’는 청소년들의 올바른 성장과 미래인재 양성을 지원하기 위해 KB국민은행의 대표사회공헌 사업이다. 청소년들이 미래에 대한 꿈과 희망을 키워나갈 수 있도록 학습·진로·디지털 3개 분야의 멘토링 사업과 기타 청소년 지원사업으로 구성되어 있다.이번 장학금 사업은 청소년의 멘토 KB! ‘학습멘토링’ 사업의 일환으로 취약계층 청소년들의 잠재력 발굴 및 역량 강화를 지원해 건전한 사회구성원으로 발돋움 할 수 있도록 돕는 장학사업이다. KB국민은행은 지난 2007년부터 지역아동센터를 지속적으로 지원해 왔으며, 2015년 12월 보건 복지부와 업무협약(MOU)을 체결해 청소년들에게 종합적인 지원을 펼쳐 나가고 있다. 또한, 2016년부터 지난해까지 지역아동센터 청소년 총 1,350여명에게 장학금 26억원을 지원했다.이날 전달식에 참석한 고득영 보건복지부 인구아동정책관은 전년도 우수 장학생 15명에게 보건복지부 장관상을 수여했으며, KB국민은행은 축하금으로 각 50만원을 전달했다. 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “앞으로도 KB국민은행은 청소년들이 미래의 꿈을 키워나갈 수 있도록 적극 지원하고, 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.02.20.	매경닷컴	KB국민은행, 하노이에 베트남 2호점 열었다	20일 베트남 하노이에서 열린 KB국민은행 하노이지점 개설식에서 (왼쪽부터)조남훈 KB금융지주 글로벌전략총괄 상무, 하정 KB국민은행 자본시장본부 전무, 권태두 KB국민은행 하노이지점 지점장, 허인 KB국민은행 은행장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무가 테이프 커팅을 하고 있다. [사진제공 = KB국민은행] KB국민은행은 20일 베트남 수도 하노이에 현지 2호점인 하노이지점을 열었다고 밝혔다. 이 은행에 베트남에 지점을 낸 것은 지난 2011년 호치민지점 이후 8년만이다.하노이지점은 최근 베트남의 개발·투자와 한국기업 진출이 집중되고 있는 북부 지역을 중심으로 영업할 예정이다. 기존에 진출한 KB증권, KB손해보험 등 KB금융그룹 계열사간 시너지 기반을 더욱 다질 것으로 기대된다.현재 국민은행은 베트남 등 동남아시아 국가에 특화된 디지털뱅킹모델을 개발하고 있다. 향후에는 이를 기반으로 현지 리테일 시장에도 진출할 계획이다.  허인 은행장은 개점식 축사를 통해 "신남방정책의 중심 국가인 베트남 수도 하노이 지점에서 KB금융그룹 계열사와의 협업을 통한 원스톱 종합 금융서비스를 제공하겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.18.	디지털타임스	KB국민은행, 소외계층에 700호 공부방 전달	연내 100가구 추가 지원 예정KB국민은행은 서울시 성동구 성수동에서 구세군자선냄비본부와 함께 '청소년의 멘토 KB!' 공부방 700호 전달식을 열었다고 18일 밝혔다. KB국민은행 제공      KB국민은행은 서울시 성수동에서 구세군자선냄비본부와 함께 '청소년의 멘토 KB!' 공부방 700호 전달식을 열었다고 18일 밝혔다.'청소년의 멘토 KB!' 공부방 조성은 소외계층 청소년들이 자신만의 공간에서 꿈과 희망을 키울 수 있도록 맞춤형 공간을 조성해 주는 사업이다. 지난 2012년부터 올해 1월까지 총 700가구에 공부방을 지원했으며, 올해 100가구를 추가로 지원할 예정이다.이번 700호에 선정된 가정은 낡은 연립주택의 10평 남짓한 작은 공간에 아버지와 자매 등 총 3명의 가족이 함께 생활하고 있다. 이에 KB국민은행은 공부방 조성이 아닌 실내 인테리어 전반에 대한 대규모 공사를 진행했다. KB국민은행 관계자는 "앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천하겠다"고 말했다. 황병서기자 BShwang@ 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.02.26.	inews24.com	KB국민은행, 육군 2군단에 '두미르 작은도서관' 개관	76번째 작은 도서관…3천700여권 장서 제공[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 지난 25일 춘천시 우두동 '두미르 작은도서관' 개관식을 열었다.국민은행은 2008년부터 지역 청소년과 주민들의 소통 공간 제공을 위해 사단법인 작은도서관만드는사람들과 함께 작은 도서관 조성 사업을 진행해 왔다. 또 2015년부터는 장병과 군인 가족들을 위해 격오지 부대로 사업 대상을 확대했다.두미르 작은도서관은 국민은행이 지원한 76번째 작은 도서관으로, 육군2군단 관사인 두미르 아파트 보육지원센터 2층의 공간을 리모델링했다. 약 132㎡(40평) 대의 공간에 3천700여권의 장서를 제공했다.지난 25일 춘천시 우두동 육군2군단 관사의 '두미르 작은도서관' 개관식에서 참석자들이 테이프 커팅식을 하고 있다. (왼쪽 두 번째부터)김수연 작은도서관만드는사람들 대표, 김혁수 육군2군단장, 한형구 KB국민은행 강원.경기북지역영업그룹대표. [사진=KB국민은행]행사에 참석한 한형구 KB국민은행 강원·경기북지역영업그룹대표는 "국민과 나라를 위해 애쓰시는 장병과 군 가족분들이 책을 통해 소통하는 문화 사랑방으로 자리잡길 바란다"고 밝혔다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.20.	헤럴드경제	KB국민은행, 하노이 지점 문 열어…베트남 內 두 번째 점포	20일 베트남 하노이에서 문을 연 KB국민은행 하노이 지점에서 허인 KB국민은행 은행장(맨 뒷줄 가운데)과 직원들이 포즈를 취하고 있다. [KB국민은행 제공][헤럴드경제=박준규 기자] KB국민은행은 20일(현지시간) 베트남 수도 하노이에 하노이 지점을 열었다. 베트남 내 두 번째 지점이다. 개점식에는 허인 행장과 김도현 주베트남 한국대사, 응우엔 반 주 (Nguyen Van Du) 베트남 중앙은행 은행감독원 원장을 비롯해 현지에 진출한 한국계 기업 관계자 등 150여명이 참석했다. 하노이 지점은 북부 지역을 중심으로 금융 서비스를 제공하게 된다. 베트남 북부는 한국 기업 등의 진출이 활발한 지역이다.국민은행은 하노이 지점이 기존에 베트남 현지에 진출한 KB증권, KB손해보험 등 KB금융그룹 계열사간 협업을 위한 기반이 될 것으로도 기대하고 있다.국민은행은 서울 본점과 하노이지점 내 전담조직을 운영하며 베트남을 포함한 동남아시아 국가에 특화된 디지털뱅킹 모델을 개발하고 있다. 이를 기반으로 현지 리테일 시장에 진출할 계획이다. 허인 은행장은 개점식에서 “베트남 북부에 진출한 기업들에 대한 여ㆍ수신 및 수출입금융서비스를 제공하고 IBㆍ자본시장, 디지털뱅킹 서비스 및 KB금융그룹 계열사와의 협업을 통한 원스톱 종합 금융서비스를 제공할 것”이라고 말했다. nyang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶앱에서 구매하고 스벅 커피받자  헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.02.27.	서울신문	KB국민은행 3‧1운동 100주년 기념 ‘대한이 살았다’ 음원‧영상 공개	[서울신문]KB국민은행 제공KB국민은행이 3‧1운동 100주년을 맞아 가수 박정현이 부른 노래 ‘대한이 살았다’의 음원과 기념 영상을 은행 홈페이지와 음원사이트에 무료 배포한다고 27일 밝혔다.대한이 살았다는 3‧1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 투옥된 김향화·권애라·신관빈·심명철·임명애·어윤희·유관순 등 여성 독립운동가들이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이기 위해 지어 부른 노래다.국민은행은 올해 초 후손들에 의해 당시 노래의 가사가 100년 만에 발굴됐다는 소식을 접하고, 새롭게 곡을 붙여 음원을 제작했다. 지난해 1차 남북정상회담 환송행사 ‘하나의 봄’의 음악감독을 맡은 정재일씨가 작곡을 맡았고, KB금융그룹 모델 ‘피겨여제’ 김연아의 내레이션도 곡 안에 포함됐다.박정현, 김연아, 정재인의 ‘대한이 살았다’는 KB국민은행 홈페이지, 뱅킹앱 리브똑똑, 멜론, 지니, 벅스, 소리바다 등 음원사이트에서 27일부터 다운로드를 받을 수 있다. 세 사람이 출연한 뮤직비디오 형식의 기념영상도 KB금융그룹과 KB국민은행의 공식 SNS채널(유튜브, 페이스북, 블로그), 글러브엔터테인먼트 SNS채널(유튜브,트위터) 등을 통해 감상할 수 있다.한편 KB국민은행은 해당 영상의 공유 및 좋아요 수 건당 3100원을 기부금으로 조성해 독립선언문이 선포된 태화관 터 ‘3.1 독립선언광장’조성에 최대 1억원을 후원할 예정이다. 기념영상에 응원 댓글을 남긴 참가자 중 31명을 추첨해 사회적기업인 ‘마리몬드’의 숄더백도 기념품으로 제공한다.KB국민은행 관계자는“유관순 열사를 비롯한 수많은 독립운동가들의 100년 전 외침이 이번 음원을 통해 전해져 오늘을 사는 대한민국 국민 모두에게 작은 울림으로 다가섰으면 한다”고 말했다아울러 KB국민은행은 유관순 열사와 안중근 의사의 이야기를 담은 기념 영상도 공식 SNS채널에 공개했다. 가수 김도연과 최유정이 각각 유관순 열사와 안중근 의사 소개를 맡았다.조용철 기자 cyc0305@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [서울신문 페이스북]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.02.19.	스포츠서울	KB국민은행, 인도 진출 1호점 '구루그람지점' 오픈	KB국민은행은 지난 18일, 인도 구루그람에서 1호 지점인 ‘인도 구루그람지점’ 개점식을 가졌다. (왼쪽 4번째부터)박의돈 재인도한인회장, 김기완 재인도 한국경제인연합회 회장, 허인 KB국민은행장, 신봉길 주인도 한국대사. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 지난 18일, 인도 북부 하리아나 주 구루그람시에 1호 지점인 ‘인도 구루그람지점’을 오픈했다고 19일 밝혔다.이날 개점식에는 허인 KB국민은행 은행장을 비롯해 신봉길 주인도 한국대사, 자야쿠마르(Shri P.S. Jayakumar) 인도 바로다은행(Bank of Baroda) 은행장 및 인도에 진출한 한국계 기업 관계자 등 200여명의 주요 인사가 참석했다.허인 은행장은 개점식 축사를 통해 “인도와 아세안국가를 중심으로 하는 정부의 신남방정책 추진으로 인해 최근 한국 기업의 대인도 투자가 크게 증가하는 상황으로, 구루그람지점은 이들 진출 고객과 로컬 협력사의 다양한 금융 니즈를 충족시켜 줄 것”이라며, “더 나아가 서남아시아의 거점점포로 중동, 북아프리카 및 유럽시장을 향하는 교두보 역할을 담당할 것이다”고 밝혔다.이어서 열린 자야쿠마르 인도 바로다은행장과의 간담회 자리에서 허인 은행장은 “양 은행간 포괄적 업무제휴를 기반으로 인도 진출 한국계 기업에 대한 다양한 금융 서비스를 제공하겠다”고 말했다.KB국민은행은 지난 2012년 6월 인도 뭄바이사무소를 개설했으며, 2016년 4월 뭄바이사무소를 구루그람(옛 구르가온) 지역으로 이전하고 구르가온사무소로 명칭을 변경한 후 지금까지 구루그람지점 설립을 준비해 왔다.구루그람지점은 여·수신 및 수출입금융 서비스뿐만 아니라, 캐피탈마켓팀 운영을 통해 대고객 FX 및 파생상품 Sales 등 자본시장업무도 제공할 예정이다. 또한, KB국민은행은 인도 지점 네트워크를 지속적으로 확대해 인도시장 공략을 가속화할 계획이다. 한편, 허인 은행장은 지난 14일부터 7박 8일간의 일정으로 동남아 3개국 출장을 진행하고 있다.  지난 15일 KB국민은행이 2대 주주로 있는 인도네시아 부코핀 은행을 방문해 경영진간 향후 협력방안에 대해서 논의했으며, 오는 20일에는 베트남 하노이지점 개점식에 참석한다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.02.21.	MBN	KB국민은행, 대한민국 임시정부 수립 100주년 기념 캠페인 실시	KB국민은행은 3.1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인을 실시한다고 밝혔습니다. 7인 여성독립운동가들이 옥중에서도 항거하기 위해 지어 부른 노래를 재현한 '다시 부르는 여옥사 8호실의 노래’는 피겨여제 김연아와 가수 박정현, 작곡가 정재일이 참여했습니다.  KB국민은행은 이 노래로 제작한 영상의 공유와 좋아요 수로 기부금을 조성해 '3.1 독립선언광장'에 최대 1억원을 후원할 예정입니다.▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.02.21.	조세일보	 KB국민은행, 3.1운동 100주년 캠페인…옥중가 100년만에 부활	◆…100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게 캠페인 촬영현장. 음악감독 정재일씨(왼쪽)와 가수 박정현씨(오른쪽). 사진=KB국민은행 제공유관순 열사를 비롯한 7인의 여성독립운동가들이 옥중에서 부른 노래가 100년만에 부활한다. KB국민은행은 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 다시 부르는 여옥사 8호실의 노래와 우리가 기억해야 할 그날의 이야기 시리즈를 제작 배포한다고 21일 밝혔다.이와 함께 3.1독립선언광장 조성 후원 등이 포함된 100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게 캠페인을 실시한다. 대한이 살았다로 명명된 다시 부르는 여옥사 8호실의 노래는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥되어 옥중에서도 만세운동을 펼친 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 부른 노래다.서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이고자 지어 부른 노래를 재현한 것으로 올해 초 이들의 후손들에 의해 선율 없이 가사만 100년만에 발굴되었다는 소식을 접한 KB국민은행은 새롭게 곡을 붙여 음원을 제작했다.KB국민은행은 100년 전 그날의 외침과 신념이 오늘을 사는 대한민국 국민 모두에게 생생하게 전해지기를 바라는 마음으로 기획했다고 설명했다.이번 노래는 2018년 1차 남북정상회담 환송행사인 하나의 봄 음악감독 정재일씨가 작곡했고 21세기 대한민국을 대표하는 디바로 사랑받는 가수 박정현씨가 노래를 불렀다. KB금융그룹의 모델이자 피겨여제로 대한민국을 빛낸 김연아씨가 나레이션을 맡았다.정재일씨는 “어떠한 선율도 역사라는 진정성을 뛰어넘을 수 없다는 겸손함을 바탕으로 오늘의 고통을 내일의 희망으로 승화시키고자 했던 여성독립운동가 7명의 마음을 짙은 밤을 뚫어야 비로서 맞이할 수 있는 동틀녘을 떠올리며 곡에 담아 내고자 했다”고 말했다.가수 박정현씨는 “금번 음원 프로젝트는 역사와 문화의 의미있는 콜라보라고 생각하며 오늘을 사는 대한민국 국민이 100년 전 선조의 숭고한 희생정신을 이어받아 100년 후 대한민국 국민에게 전하는 유산과도 같다”고 소감을 밝혔다.박정현씨는 “100년전 서대문 형무소에서 울렸을 이 노래를 그 장소에서 부르게 되어 가수를 떠나 국민의 한 사람으로서 깊은 슬픔, 나아가 더 나은 대한민국을 기원했을 그 분들의 희망을 전하고자 최선을 다했다”고 전했다. 해당 음원은 오는 26일 KB국민은행 홈페이지, 리브똑똑 앱, 글러브엔터테인먼트 SNS채널) 등을 통해 무료로 배포된다. 정재일, 박정현, 김연아가 출연한 뮤직비디오 형식의 기념영상도 오는 27일 KB금융그룹과 KB국민은행 SNS채널을 통해 공개될 예정이다. KB국민은행은 해당 영상에 공유 및 좋아요 수 건당 3100원을 기부금으로 조성하여 독립선언문이 선포된 태화관 터 3.1 독립선언광장 조성에 최대 1억원을 후원한다. 3.1 독립선언광장은 서울시와 종로구청, KB국민은행, 3.1운동 100주년기념사업추진위원회, 태화복지재단 등 민관 협력을 통해 조성되는 광장으로 2019년 4월에 착공하여 8월 15일 광복절에 맞춰 준공식이 거행된다. 후원금은 이 광장에 세워질 주춧돌 발굴 및 운반비용 등으로 활용될 예정이다. 해외 주요 독립운동 10개 기념지(카자흐스탄, 오키나와, 홋카이도, 베이징, 연해주, 하얼빈, 사할린, 쿠바, 하와이, 헤이그)의 돌이 각 지역 한인회의 협력 하에 발굴 및 운반된다.KB국민은행은 SNS채널을 활용해 10~20대를 대상으로 한 우리가 기억해야 할 그날의 이야기 시리즈를 연재중이다. 가수 김도연과 최유정이 각각 유관순 열사와 안중근 의사가 활약했던 시대로 들어가 역사적인 현장을 설명하는 동영상 두 편이 포함되어 있다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “역사를 잊는 민족에게 미래는 없다는 말처럼 보다 나은 미래를 위해 오늘의 대한민국을 만들어준 선조들의 희생과 기상을 다시금 떠올렸으면 하는 바람으로 이번 캠페인을 준비했다”고 설명했다.성채현 대표는 “다시 부르는 여옥사 8호실의 노래를 통해 유관순 열사를 비롯한 독립운동가들의 외침과 신념이 국민 모두에게 큰 감동과 긍정의 에너지로 다가섰으면 한다”고 덧붙였다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.19.	스포츠서울	KB국민은행, '동국대학교 지점' 개설	지난 18일 서울 중구 동국대학교 혜화관에서 열린 ‘KB동국대학교(점)’ 개점식에서 관계자들이 리본 커팅식을 하고 있다. (왼쪽부터) 공영환 KB국민은행 충무로역종합금융센터 지점장, 박정훈 동국대 관리처장, 김영진 동국대 총무처장, 이의수 동국대 부총장, 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장, 김동현 KB국민은행 기관영업본부 전무, 강순배 KB국민은행 중앙지역영업그룹 대표, 오연귀 KB국민은행 충무로역종합금융센터 본부장. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행이 동국대학교에 지점을 개설했다.KB국민은행은 지난 18일, 서울 동국대학교 혜화관에서 ‘KB동국대학교(점)’ 개점식을 갖고 본격적인 영업을 개시했다고 19일 밝혔다. 이날 개점식에는 KB국민은행 김남일 영업그룹 부행장을 비롯해 김동현 기관영업본부 전무, 강순배 중앙지역영업그룹 대표 및 동국대학교 이의수 부총장, 박정훈 관리처장, 김영진 총무처장 등 양 기관 관계자들이 참석했다. 앞서 KB국민은행은 지난해 12월 동국대학교와 양 기관의 공동 발전을 위한 ‘주거래은행 업무제휴 협약’을 체결했다. KB국민은행은 이번 지점 개설을 통해 ATM기 운영, WM 자산관리서비스 등 특화된 금융서비스를 지원하고 다양한 분야에서 공동 협력 관계를 강화해 나갈 예정이다.이의수 동국대학교 부총장은 개점식 축사를 통해 “한국금융을 대표하는 KB국민은행과의 주거래은행 업무제휴 협약 체결과 영업점 개점을 환영한다”며, “양 기관의 교류와 협력을 통해 한 단계 더 발전하고 도약하는 참된 동반자가 되기를 기대한다”고 말했다.김남일 부행장도 “KB국민은행은 세계 명문대학으로 도약하는 동국대학교에 최고의 금융 서비스를 제공할 예정”이라며 “양 기관 모두 국민에게 더욱 사랑 받는 기관이 되도록 상생 발전에 노력하겠다”고 화답했다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.14.	조선비즈	KB국민은행 안강현 원장·석종훈 교수 사외이사 추천	KB국민은행이 신임 사외이사로 안강현 연세대 법학전문대학원 원장과 석승훈 서울대 경영대학원 교수를 추천했다고 14일 공시했다.안 원장은 연세대 법학과를 졸업하고 대한상사원 국제중재인 등을 지낸 법률 전문가다. 석 교수는 서울대 경영학과를 졸업한 리스크 관리 전문가다.사외이사 추천안은 오는 21일 열리는 국민은행 주주총회에서 최종 결정될 예정이다. 주주총회에서 추천안건이 가결되면 KB국민은행의 사외이사 수는 기존 4명에서 5명으로 늘어나게 된다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.01.11.	조선비즈	KB국민은행, 희망퇴직 노사합의	KB국민은행은 11일 이날부터 14일까지 임금피크 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받는다고 밝혔다.지난 10일 KB국민은행 노사는 기존 희망퇴직 대비 대상자를 확대키로 합의했다. 이에 따라 임금피크 기전환 직원과 부점장급은 66년 이전 출생, 팀장·팀원급은 65년 이전 출생 직원을 대상으로 희망퇴직을 실시한다.이번 희망퇴직 신청자는 직위 및 나이에 따라 21개월에서 최대 39개월치의 특별퇴직금이 지급된다. 이에 더해 자녀 학자금 지원금과 재취업 지원금 중 하나를 선택할 수 있다.또 KB국민은행은 희망퇴직 1년 후 계약직 재취업 등의 기회를 부여하기로 했으며, 2020년까지 본인 및 배우자에 대한 건강검진도 지원한다.한편, 지난 2015년 KB국민은행 노사는 임금피크 직원 대상 희망퇴직을 매년 정례화하기로 합의하고, 매년 말 희망퇴직을 실시한 바 있다.KB국민은행 관계자는 "이번 희망퇴직은 직원들에게 제 2의 인생설계를 제공하기 위해 노사가 뜻을 모아 실시하기로 한 것"이라고 말했다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.02.27.	디지털데일리	KB국민은행 이성몽 기술사, 기술사의 날 과기정통부장관 표창	[디지털데일리 이상일기자] 한국과학기술회관에서 26일 개최된 제55회 기술사의날 행사에서 KB국민은행 이성몽 기술사가 '과학기술정보통신부장관 표창'을 수상했다. 이날 행사에는 국회의원, 과학기술정보통신부, 한국기술사회 회장 및 300여명의 기술사들이 참여했다.이성몽 기술사(경영학 박사, 한국정보통신기술사협회 홍보소통위원장)는 KB국민은행에 재직하면서 금융연수원 금융정보시스템 과정 강의, 행정안전부 및 정부기관 IT 관리자 대상 강의, 삼성 SDS, LG-CNS 등 대형 IT서비스 회사 강의 등을 수행하면서 과학기술 발전과 전파에 노력해 왔다. 이성몽 기술사는 국가기술자격 및 제도발전을 위해 “기술사 합격방법서” 발행으로 해당 도서를 통해 기술사 홍보 및 기술사학습 길잡이로서의 역할을 수행했으며, 주요 기관 대상 기술사 강의 추진을 통해 기술사 교육훈련제도 정착에 기여하고, 한국정보통신기술사협회에서 홍보소통위원장으로 활동하며 기술사 대외 홍보에 기여한 공로를 인정받았다. 이번 표창에 대해 이성몽 기술사는 “ICT 관련 무료강의를 하고 있으며, 개인 블로그는 185만명 이상 방문했다. 최근 개설한 '꿈은 이루어진다'는 유튜브 채널을 통해 4차 산업혁명 및 다양한 알짜 정보를 계속 제공하겠다”고 말했다. 이성몽 기술사는 현재 KB국민은행에서 SBM(SOHO/SME Biz Manager) 기업금융컨설턴트 전문가로 활동하고 있으며, 대법원 전문심리위원 등 다양한 공익적 외부 활동도 같이하고 있다.<이상일 기자>2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.02.19.	조세일보	 KB국민은행, 인도 진출 1호점 구루그람지점 개설	◆…KB국민은행은 지난 18일 인도 구루그람에서 1호 지점인 인도 구루그람지점 개점식을 가졌다. (왼쪽 4번째부터)박의돈 재인도한인회장, 김기완 재인도 한국경제인연합회 회장, 허인 KB국민은행장, 신봉길 주인도 한국대사. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 18일 인도 북부 하리아나 주 구루그람(Gurugram)시에 1호 지점인 인도 구루그람지점을 오픈하고 개점식을 가졌다고 19일 밝혔다.이날 개점식에는 허인 KB국민은행 은행장, 신봉길 주인도 한국대사, 자야쿠마르(Shri P.S. Jayakumar) 인도 바로다은행(Bank of Baroda) 은행장 및 인도에 진출한 한국계 기업 관계자 등 200여명의 주요 인사가 참석했다. 허인 은행장은 개점식 축사를 통해 “인도와 아세안국가를 중심으로 하는 정부의 신남방정책 추진으로 인해 한국 기업의 대인도 투자가 크게 증가하는 상황으로, 구루그람지점은 이들 진출 고객과 로컬 협력사의 다양한 금융 니즈를 충족시켜 줄 것”이라고 말했다.이어 “나아가 서남아시아의 거점점포로 중동, 북아프리카 및 유럽시장을 향하는 교두보 역할을 담당할 것”고 덧붙였다.허인 은행장은 자야쿠마르 인도 바로다은행장과의 간담회 자리에서 “양 은행간 포괄적 업무제휴를 기반으로 인도 진출 한국계 기업에 대한 다양한 금융 서비스를 제공하겠다”고 강조했다. KB국민은행은 지난 2012년 6월 인도 뭄바이사무소를 개설했으며, 2016년 4월 뭄바이사무소를 구루그람(옛 구르가온) 지역으로 이전하고 구르가온사무소로 명칭을 변경한 후 지금까지 구루그람지점 설립을 준비해 왔다. 구루그람지점은 여·수신 및 수출입금융 서비스뿐만 아니라, 캐피탈마켓팀 운영을 통해 대고객 FX 및 파생상품 판매 등 자본시장업무도 제공할 예정이다. KB국민은행은 인도 지점 네트워크를 지속적으로 확대해 인도시장 공략을 가속화할 계획이다. 허인 은행장은 지난 14일부터 7박 8일간의 일정으로 동남아 3개국 출장을 진행하고 있다. 지난 15일 KB국민은행이 2대 주주로 있는 인도네시아 부코핀 은행을 방문해 경영진간 향후 협력방안에 대해서 논의했고 오는 20일에는 베트남 하노이지점 개점식에 참석한다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.19.	edaily	KB국민은행, 인도 첫 영업점 '구루그람지점' 오픈	허인 KB국민은행장(사진 왼쪽부터)과 임장규 효성 인도법인장, 황일 KB국민은행 구루그람지점장이 지난 18일(현지시간) 국민은행 인도 구루그람지점에서 1호 계좌 개설 이후 기념사진을 촬영하고 있다. (사진=KB국민은행 제공)[이데일리 김정남 기자] KB국민은행은 지난 18일(현지시간) 인도 북부 하리아나주 구루그람시에 인도 1호 영업점인 ‘구루그람지점’ 개점식을 가졌다고 19일 밝혔다.KB국민은행은 2012년 6월 인도 뭄바이사무소를 개설했으며, 2016년 4월 뭄바이사무소를 구루그람으로 이전한 이후 구루그람지점 설립을 준비해 왔다. 구루그람지점은 여·수신 및 수출입금융 서비스와 함께 캐피털마켓팀을 통한 파생상품 영업 등 자본시장 업무도 수행한다.개점식에는 허인 국민은행장과 신봉길 주인도 한국대사, 자야쿠마르 인도 바로다은행장 등 200여명의 주요 인사가 참석했다.허 행장은 “인도와 아세안 국가를 중심으로 하는 정부의 신남방정책으로 최근 한국 기업의 인도 투자가 크게 증가하고 있다”며 “구루그람지점은 진출 고객사와 현지 협력사의 금융 수요를 충족시켜 줄 것”이라고 말했다.김정남 (jungkim@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하면 [방탄소년단 실물영접 기회가▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.02.20.	스포츠서울	KB국민은행, '학습멘토링 대학생 봉사단' 발대식 개최	KB국민은행 지난 19일, 서울 여의도본점에서 청소년 학습멘토링에 멘토로 참여하는 대학생 봉사단 발대식을 개최했다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행 지난 19일, 서울 여의도본점에서 청소년의 멘토 KB! ‘학습멘토링’에 멘토로 참여하는 대학생 봉사단 발대식을 개최했다고 20일 밝혔다.‘청소년의 멘토 KB!’는 청소년들의 올바른 성장과 미래인재 양성을 지원하기 위해 KB국민은행의 대표 사회공헌 사업이다. 청소년들이 미래에 대한 꿈과 희망을 찾고 개척해 나갈 수 있도록, 학습·진로·디지털 3개분야의 멘토링 사업과 기타 청소년 지원사업으로 구성되어 있다. 이번 학습멘토링 사업은 학습교육과 함께 문화체험 활동을 지원하는 프로그램으로, 1년간 160명의 대학생봉사단이 320명의 중학생들을 주 2회 방문해 1:2학습멘토의 역할을 수행할 예정이다. 지난 2007년부터 시작된 ‘학습멘토링’사업에는 지금까지 2,700여명의 대학생 봉사단이 멘토로 참여해 전국 3,700여명의 청소년에게 8만6000회, 13만8000여 시간의 학습교육 및 문화체험활동을 지원해왔다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표는 “청소년들이 건강하고 올바르게 성장할 수 있도록 든든한 파트너가 되어주길 바란다”며, “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다.  color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.02.20.	매경닷컴	KB국민은행, 학습멘토링 대학생 봉사단 발대식 가져 	KB국민은행은 지난 19일 서울 여의도본점 대강당에서 학습멘토링에 참여하는 대학생 봉사단 발대식을 가졌다고 밝혔다. 국민은행은 청소년들의 올바른 성장과 미래인재 양성을 지원하기 위해 대표사회공헌 사업인 '청소년의 멘토 KB!'를 진행하고 있다.이번 학습멘토링 사업은 학습교육과 함께 문화체험 활동을 지원하는 프로그램으로, 일년간 160명의 대학생봉사단이 320명의 중학생들을 주 2회 방문해 1:2학습멘토의 역할을 수행할 예정이다. [디지털뉴스국 류영상 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.20.	inews24.com	KB국민은행, '학습멘토링 대학생 봉사단' 발대	학습‧진로‧디지털 3개 분야 멘토링 사업[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 지난 19일, 여의도본점 대강당에서 ‘청소년의 멘토 KB!’ 학습멘토링에 멘토로 참여하는 대학생 봉사단 발대식을 개최했다고 밝혔다.KB국민은행은 청소년들의 올바른 성장과 미래인재 양성을 지원하기 위해 대표사회공헌 사업인 청소년의 멘토 KB를 진행하고 있다. 멘토링은 청소년이 미래에 대한 꿈과 희망을 찾고 개척해 나갈 수 있도록, 학습‧진로‧디지털 3개 분야의 멘토링 사업과 기타 청소년 지원사업으로 구성돼 있다.이번 학습멘토링 사업은 학습교육과 함께 문화체험 활동을 지원하는 프로그램으로, 일년간 160명의 대학생봉사단이 320명의 중학생들을 주 2회 방문해 1대 2 학습멘토의 역할을 수행한다.19일 KB국민은행 여의도본점 대강당에서 열린 '청소년의 멘토 KB!' 학습멘토링 대학생 봉사단 발대식에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. (앞줄 왼쪽 6번째부터)박두준 아이들과미래재단 상임이사, 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표. [사진=KB국민은행]지난 2007년부터 시작된 학습멘토링 사업에는 지금까지 2천700여명의 대학생 봉사단이 멘토로 참여해 전국 3천700여명의 청소년에게 8만6천회, 13만8천여시간의 학습교육 및 문화체험활동을 지원한 바 있다.KB국민은행 성채현 소비자브랜드전략그룹대표는“청소년들이 건강하고 올바르게 성장할 수 있도록 든든한 파트너가 되어주길 바란다”며 “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.15.	조선비즈	KB국민은행 희망퇴직 600여명 신청	KB국민은행은 임금피크제 진입을 앞둔 직원들을 대상으로 14일 오후 7시까지 희망퇴직을 신청받은 결과 600여명이 신청했다고 15일 밝혔다. 이는 지난해 임금피크제 희망퇴직자(407명)보다 1.5배 많은 수준이다.KB국민은행 여의도 본점/송기영 기자국민은행 노사는 지난 10일 역대 최고의 희망퇴직 조건에 합의했다. 이에 국민은행은 11일부터 14일까지 희망퇴직 신청을 받았다.당초 국민은행은 희망퇴직 대상과 퇴직금 규모가 늘어 예년보다 많은 이들이 희망퇴직을 신청할 것이라고 전망했다. 국민은행 관계자는 "정확한 퇴직자 수는 심사 절차를 밟고 확정할 것"이라며 "확정된 인원은 이달 28일 퇴직한다"고 말했다.올해 노사가 합의한 희망퇴직 대상자는 임금피크제로 이미 진입한 직원과 1966년 이전 출생 부점장급, 1965년 이전 출생 팀장·팀원급 직원이다. 1966년 이전 출생 부점장급이 새로 포함되면서 대상자가 기존 1800여명에서 2100여명으로 늘었다. 특별퇴직금은 임금의 21∼39개월치가 교부된다. 또 자녀 학자금과 재취업 지원금 중 하나를 선택할 수 있도록 했다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.02.19.	MBN	KB국민은행, 인도 1호점 '구루그람지점' 오픈...'신남방' 공략 가속화	KB국민은행은 인도 북부 하리아나 주 구루그람시에 1호 지점인 '인도 구루그람지점'을 열었다고 밝혔습니다.   구루그람지점은 여∙수신과 수출입금융 서비스는 물론 파생상품 등 자본시장 업무도 제공할 예정입니다.    허인 국민은행장은 “정부의 신남방정책 추진으로 한국 기업의 대인도 투자가 증가하는 상황”이라며 “구루그람지점은 인도 진출 고객과 현지 협력사의 다양한 금융 수요를 충족시켜 줄 것”고 말했습니다.▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.02.26.	뉴시스	KB국민은행, 국회 정무위원장상 수상	【서울=뉴시스】김병문 수습기자 = 민병두 국회 정무위원장이 26일 오후 서울 중구 플라자호텔에서 열린 '2019 뉴시스 대한민국일자리대상 시상식'에서 신덕순 KB국민은행 전무에게 대한민국일자리대상 국회 정무위원장상을 수여하고 있다. 2019.02.26.dadazon@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.26.	뉴시스	소감 밝히는 신덕순 KB국민은행 전무	【서울=뉴시스】최진석 기자 = 신덕순 KB국민은행 전무가 26일 오후 서울 중구 소공동 플라자호텔에서 열린 '2019 뉴시스 대한민국 일자리대상' 시상식에서 국회 정무위원장상을 수상 뒤 소감을 밝히고 있다. 2019.02.26.myjs@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.26.	뉴시스	수상소감 밝히는 신덕순 KB국민은행 전무	【서울=뉴시스】김병문 수습기자 = 민병두 국회 정무위원장이 26일 오후 서울 중구 플라자호텔에서 열린 '2019 뉴시스 대한민국일자리대상 시상식'에서 신덕순 KB국민은행 전무에게 대한민국일자리대상 국회 정무위원장상을 수상하고 소감을 이야기하고 있다. 2019.02.26.dadazon@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.26.	뉴시스	대한민국 일자리대상 국회 정무위원장상 KB국민은행	【서울=뉴시스】최진석 기자 = 민병두(왼쪽) 국회 정무위원장이 26일 오후 서울 중구 소공동 플라자호텔에서 열린 '2019 뉴시스 대한민국 일자리대상' 시상식에 참석해 KB국민은행 신덕순 전무에게 국회 정무위원장상을 시상 뒤 기념촬영하고 있다. 2019.02.26.myjs@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.13.	eTimesinternet Co	KB국민은행, FX홈트레이딩시스템 개선	KB국민은행(행장 허인)은 인터넷뱅킹을 통해 제공됐던 'KB환율픽(Pick)서비스'와 '인터넷선물환거래 서비스'를 PC바탕화면 바로가기 아이콘 클릭만으로 이용가능 하도록 개선한 FX 홈트레이딩시스템 마이딜링룸Pro를 배포했다고 13일 밝혔다.마이딜링룸Pro는 비대면 종합 외화거래플랫폼이다. 기존 인터넷뱅킹에서는 구현이 불가능했던 실시간 통화차트와 FX거래에 최적화된 최신 UI/UX를 제공한다. 이를 통해 FX거래를 하는 고객은 영업점을 방문하거나 딜링룸에 전화할 필요 없이, 집이나 사무실에서 PC를 이용해 실시간 환율추이를 비교 분석하고 바로 주문 할 수 있다.고객은 국민은행 인터넷뱅킹에서 마이딜링룸Pro 프로그램을 내려 받아 설치한 후 이용 가능하며, 미가입고객은 KB국민은행 인터넷뱅킹, 영업점방문을 통해서 가입이 가능하다.개인과 법인 모두 이용 가능하며, KB환율픽 서비스에 가입하면 미국 달러화, 일본 엔화, 유로화 등 10개 통화를 1회당 100달러 이상 최고 100만달러까지 거래할 수 있다. 1일 이용한도는 제한이 없으며, 평일 오전 9시부터 오후 5시까지 이용 가능하다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 디지털트랜스포메이션을 위한 RPA, 도입 가이드▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.15.	뉴시스	KB국민은행, 4050억원 규모 '생활SOC 펀드' 출시	【서울=뉴시스】【서울=뉴시스】곽경호 기자 = KB국민은행은 국내 생활SOC시설에 전문적으로 투자하는 대규모 블라인드 펀드 조성을 완료했다고 15일 밝혔다.'KB생활인프라BTL 전문투자형 사모 특별자산 투자신탁(SOC)'으로 명명된 이 펀드는 KB국민은행을 비롯해 교보생명보험,한화생명보험, KB생명보험,더케이손해보험이 총 4,050억원 펀드 조성에 참여했다. KB자산운용이 펀드 운용을 담당한다.이번 펀드 조성은 국민 삶의 질을 높이는 '생활SOC 투자 확대'라는 정부의 정책 방향에 발 맞추고, 향후 활성화될 민간투자사업에 선도적으로 대응하기 위해 지난 해부터 준비, 이번에 그 결실을 맺었다.생활 SOC는 도로∙철도 등 기반시설에 대한 토목중심의 전통적 SOC와는 달리 안전∙복지∙환경∙교육 분야 등과 관련해 ▲국민 삶의 질향상 ▲지역 일자리 창출 ▲지역경제 활성화에 기여하는 인프라를 의미한다. 정부는 올해 생활SOC 확충을 위해 전년대비 50% 증가한 8.7조원의 예산을 배정했다. 그러나 한국건설산업연구원의 연구결과에 따르면 필요한 생활SOC 사업 투자규모는 69조원 수준인 것으로 분석됐다. 부족한 정부예산에 대해서는 민간자본 조달의 필요성이 대두되고 있으며 본 펀드는 정부의 민간자본 활용시 BTL방식의 생활SOC 사업에 중점적으로 투자할 계획이다.KB국민은행은 본 펀드를 통해 생활SOC 관련 인프라 투자에 자금을 제공하고 나아가서는 지자체∙공공기관∙지역 중소,중견 건설업체 등과 함께 생활SOC 분야의 신사업 발굴 및 금융컨설팅 등에 나설 계획이다.앞서 지난 해 6월에는 신용보증기금과 ‘안전∙복지 인프라 부문 민간투자’ 업무협약을 체결한 바 있으며 본 펀드의 조성으로 신용보증기금과의 공동 딜 발굴 등 협업 추진에 박차를 가할 수 있을 것으로 기대된다. KB금융그룹 CIB총괄대표를 맡고 있는 오보열부행장은“KB국민은행은 금번출시된 KB생활인프라 펀드를 활용, 생활SOC 관련 인프라 민자시장에서의 선도적 역할 뿐만 아니라 국민 복지 증진에 기여하는 사회적 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.kyoung@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.18.	스포츠서울	[금융단신] KB국민은행, '청소년의 멘토 KB!' 공부방 700호 전달 外	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행이 소외계층 700가구에 청소년 공부방을 조성해 전달했다. KB국민은행은 서울시 성동구 성수동에서 구세군자선냄비본부와 함께 ‘청소년의 멘토 KB!’ 공부방 700호 전달식을 가졌다고 18일 밝혔다.청소년의 멘토 KB! 공부방 조성은 소외계층 청소년들이 자신만의 공간에서 꿈과 희망을 키울 수 있도록 맞춤형 공간을 조성해 주는 사업이다. 지난 2012년부터 올해 1월까지 총 700가구에 공부방을 지원했으며, 올해 100가구를 추가로 지원할 예정이다. 이번 700호에 선정된 가정은 낡은 연립주택의 10평 남짓한 작은 공간에 아버지와 자매 등 총 3명의 가족이 함께 생활하고 있다. 오래된 책상과 의자, 곰팡이로 가득한 벽지에, 세면대조차 없는 화장실에는 변기마저 파손돼 정상적인 생활이 어려운 열악한 환경이었다.이에 KB국민은행은 실내 인테리어 전반에 대한 대규모 공사를 진행하고 싱크대를 비롯해 가구와 책상, 학습에 필요한 컴퓨터와 스탠드 등의 다양한 물품도 제공해 쾌적한 공간으로 재탄생시켰다. KB국민은행 관계자는 “학생들이 꿈과 희망을 갖고 건강하게 성장하길 바란다”며, “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다. KEB하나은행은 18일부터 아동수당 신청 고객을 대상으로 ‘아동수당 수급계좌 신청’ 이벤트를 진행한다.KEB하나은행은 18일부터 아동수당 신청 고객을 대상으로 ‘아동수당 수급계좌 신청’ 이벤트를 진행한다.4월30일까지 하나은행 입출금 계좌를 아동수당 수급계좌로 신청하고, 인터넷뱅킹, 스마트폰뱅킹(1Q뱅킹)을 통해 이벤트에 응모하면 추첨을 통해 ▲LG퓨리케어 360° 공기청정기 ▲다이슨 퓨어 핫앤쿨 공기청정기 ▲신세계이마트 모바일상품권(5만원) ▲배스킨라빈스 파인트 기프티콘 등의 경품을 총 500여명에게 제공한다.하나멤버스 회원을 대상으로 한 ‘우리아이 생애 첫 도장’, ‘우리아이 생애 첫 통장’ 이벤트도 동시에 진행한다. 하나멤버스 내 이벤트 메뉴를 통해 아이 띠 도장을 신청하고, 2주 후에 영업점을 방문하여 5세 이하 자녀명의의 주택청약종합저축 또는 적금 신규를 하게 되면 아이 띠 도장을 제공한다. 또 하나멤버스 내 이벤트 메뉴를 통해 1만 하나머니 바우처를 신청하고, 영업점 방문 후, 자녀명의 주택청약종합저축 통장 신규 시 부모 중 한 명에게 1만 하나머니 적립해준다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.13.	뉴시스	KB국민은행, 해외 항공기 금융펀드에 2,000만 달러 투자 	【서울=뉴시스】곽경호 기자 = KB국민은행은 해외 항공기 금융펀드에 2,000만 달러(약 220억원)를 투자했다고 13일 밝혔다. 항공기 금융시장은 항공여객 및 화물수요 증가에 따라 지속적인 성장을 거듭하고 있다. 신디케이션, 채권발행, 보험 등 다양한 금융기법을 통해 자금을 조달, 매년 약 1,000억달러 이상의 자금이 움직이는 시장이다. KB국민은행은 해외 항공기 금융 전문 매니지먼트사 Novus Aviation Capital이 운용하는 항공기 금융펀드 2건(Tamweel Aviation Finance ll, Cedar Aviation Finance)에 각각 1000만달러씩 투자한다. 해당 펀드는 각각 4억달러, 3억달러 등 총 7억달러 규모로 조성될 예정이며 항공기 제조사 에어버스와 보잉을 비롯해 글로벌 금융기관이 투자자로 참여했다. 운용사 Novus Aviation은 현재까지 25년 이상 항공기 금융시장에서 펀드운용 및 투자를 전문으로 하고 있는 회사이다. 이 운용사는 지난 2013년 에어버스가 참여한 펀드(Tamweel Aviation Finance)의 성공적인 운용성과를 바탕으로 후속 펀드를 출시하게 됐다.   이번 투자에서는 윤종규 KB금융그룹 회장이 평소 강조하던‘원펌(One-Firm) KB’가 구현됐다. KB국민은행은 펀드에 투자자로 직접 참여하고 KB증권은 펀드의 국내판매를 담당, 시너지를 창출할 것으로 기대된다. KB국민은행 관계자는 “KB국민은행이 해외 대체투자 시장에서 글로벌 금융기관으로서의 인지도를 높여가고 있다”며 “앞으로도 뉴욕, 런던, 도쿄 등 글로벌 IB Desk 확대를 통한 해외 비즈니스 강화를 위해 적극적인 투자를 지속하겠다”고 밝혔다.kyoung@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.03.13.	뉴스1	KB국민은행, 해외 항공기 금융펀드에 220억원 투자 	은행이 투자자로 참여, 증권은 펀드 국내 판매(KB국민은행 제공) © 뉴스1(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = KB국민은행은 해외 항공기 금융펀드에 2000만 달러(약 220억원)를 투자했다고 13일 밝혔다.항공기 금융시장은 신디케이션, 채권발행, 보험 등 다양한 금융기법을 통해 자금을 조달해 매년 약 1000억달러 이상의 자금이 움직이는 곳이다.KB국민은행은 해외 항공기 금융 전문 매니지먼트사인 '노부스 에이베이션 캐피탈'(Novus Aviation Capital)이 운용하는 항공기 금융펀드 2건(Tamweel Aviation Finance ll, Cedar Aviation Finance)에 각각 1000만달러씩 투자한다. 해당 펀드는 각각 4억달러, 3억달러 등 총 7억달러 규모로 조성될 예정이며, 항공기 제조사인 에어버스와 보잉을 비롯해 글로벌 금융기관이 투자자로 참여했다. 운용사인 노부스 에이베이션은 25년 이상 항공기 금융시장에서 펀드운용과 투자를 전문으로 하고 있는 회사다. 이 운용사는 지난 2013년 에어버스가 참여한 펀드(Tamweel Aviation Finance)의 성공적인 운용성과를 바탕으로 후속 펀드를 출시했다.  이번 투자에서는 윤종규 KB금융그룹 회장이 평소 강조하던 '원펌(One-Firm) KB'가 구현됐다. KB국민은행은 펀드에 투자자로 직접 참여하고, KB증권은 펀드의 국내 판매를 담당해 시너지 효과를 창출할 것으로 기대된다. KB국민은행 관계자는 "KB국민은행이 해외 대체투자 시장에서 글로벌 금융기관으로서의 인지도를 높이고 있다"며 "앞으로도 뉴욕, 런던, 도쿄 등 글로벌 투자은행 데스크(IB Desk)를 확대해 해외 사업을 강화하겠다"고 했다.jupy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 네이버 메인에서 [뉴스1] 구독하기![© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.02.27.	세계닷컴	KB국민은행, 3.1운동 100주년 기념 '대한이 살았다' 영상 공개	정재일 총괄·박정현 노래·김연아 내레이션 "한국인이라면 소름 돋는다"KB국민은행이 3.1운동 100주년 기념으로 제작해 지난 26일 유튜브에 게시한 영상의 한 장면. 유튜브 캡처.KB국민은행이 3.1운동 100주년을 기념해 제작한 '다시 부르는 여옥사 8호실의 노래: 대한이 살았다' 캠페인 영상을 지난 26일 공개했다.국민은행은 이번 캠페인에서 유관순 열사를 비롯, 3.1운동 후 서울 서대문형무소 여옥사 8호실에 수감된 독립운동가 7명의 의지를 옥중 노래로 표현했다. 가수이자 PD인 정재일이 음악 감독을 맡아 총괄하고, 박정현이 노래 '대한이 살았다'를 불렀으며, '피겨 여왕' 김연아가 영상의 내레이션을 담당했다.5분 길이의 영상은 흑백으로만 연출됐으며 정 감독이 피아노 연주를 하면서 박정현이 노래를 부른 뒤 김연아가 마지막에 내레이션을 하면서 끝이 난다. 박정현의 한맺힌듯 하면서도 우아한 목소리가 영상미와 어울리며 한국인이라면 소름이 돋을 수밖에 없을 만큼 감동을 불러일으켰다는 평을 듣는다.이번 영상은 국민은행의 페이스북과 유튜브에서 감상할 수 있으며, 음원은 국민은행 홈페이지를 통해 무료로 내려받을 수 있다.  정재일이 부른 버젼과 MR(Music Record) 버젼은 추후 공개될 예정이다.아울러 국민은행은 기부 캠페인도 진행한다. 유튜브와 페이스북에서 '공유'와 '좋아요'를 누르면 1회당 3100원씩 최대 1억원까지 적립한다. 이렇게 조성된 금액은 3.1독립선언 광장의 조성 사업에 후원된다.국민은행 또 페이스북에서 3.1운동의 의미를 함께 되새기고 싶은 친구를 소환하고 100주년을 기념하는 댓글을 남기면 추첨을 통해 '마리몬드 숄더백(shoulder bag·어깨에 메는 가방)'을 증정한다. 마리몬드는 핸드폰케이스를 비롯해 가방과 의류 등을 판매하는 기업으로 영업이익의 50% 이상을 일제 강점기 일본군 위안부 할머니를 포함한 인권단체 등에 기부하는 걸로 알려졌다.한편 캠페인 유튜브 영상은 27일 오후 7시 현재 좋아요가 366개에 달하는데, '싫어요'가 1개도 없는 것이 눈에 띈다.다음은 노래 가사 전문전중이 일곱이 진흙색 일복 입고 두 무릎 끓고 앉아 하느님께 기도할 때접시 두개 콩밥덩이 창문 열고 던져줄 때피눈물로 기도했네 피눈물로 기도했네대한이 살았다 대한이 살았다에헤이 데헤이 에헤이 데헤이대한이 살았다 대한이 살았다양봉식 기자 yangbs@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.02.18.	inews24.com	KB국민은행, '청소년의 멘토 KB!' 공부방 700호 전달	올해 100가구 추가 지원 예정[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 서울시 성동구 성수동에서 구세군자선냄비본부와 함께 '청소년의 멘토 KB!' 공부방 700호 전달식을 가졌다고 18일 밝혔다.청소년의 멘토 KB! 공부방 조성은 소외계층 청소년들이 자신만의 공간에서 꿈과 희망을 키울 수 있도록 맞춤형 공간을 조성해주는 사업이다. 지난 2012년부터 올해 1월까지 총 700가구에 공부방을 지원했고 올해 100가구를 추가로 지원할 예정이다.이번 700호에 선정된 가정은 낡은 연립주택의 10평 남짓한 작은 공간에 아버지와 자매 등 총 3명의 가족이 함께 생활하고 있다. 오래된 책상과 의자, 곰팡이로 가득한 벽지에 세면대조차 없는 화장실에는 변기마저 파손돼 정상적인 이용이 어려운 열악한 환경이었다.KB국민은행은 공부방 조성이 아닌 실내 인테리어 전반에 대한 대규모 공사를 진행했다. 도배, 장판, 창호, 싱크대 교체, 화장실 개·보수 등의 생활공간 개선 및 책상, 의자, 옷장 등 친환경 원목가구와 학습에 필요한 컴퓨터, 스탠드 등의 물품이 제공돼 쾌적한 공간으로 재탄생했다.KB국민은행 관계자는 "학생들이 꿈과 희망을 갖고 건강하게 성장하길 바란다"며 "앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다"고 말했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.18.	연합뉴스	KB국민은행 인도서 영업 개시…5번째 한국계 은행	뉴델리 인근 구루그람 지점 개소허인 KB국민은행장, 인도 구루그람서 첫 지점 개설 축사  (뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 허인 KB국민은행장이 18일 인도 구루그람에서 열린 인도 첫 지점 개소식에서 축사를 하고 있다. 2019.2.18 (뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = KB국민은행이 인도에서 한국계 은행으로는 5번째로 지점을 개설했다.    KB국민은행은 18일 인도 뉴델리 인근 구루그람(옛 구르가온) 웨스틴호텔에서 인도 첫 지점 개소 기념식을 열었다.    KB국민은행은 신한은행, 우리은행, KEB하나은행, IBK기업은행에 이어 오는 20일부터 인도에서 공식 영업을 시작하게 된다.    KB국민은행은 인도를 비롯한 서남아지역의 거점을 마련하기 위해 2012년 뭄바이에서 사무소를 연 뒤 지점 구축 작업에 힘써왔다.    2016년 인도 중앙은행(RBI)에 은행 인가를 신청했고 지난해 본인가를 획득했다.     그 사이 뭄바이 사무소는 구루그람으로 이전됐다.    이날 행사에 참석한 허인 KB국민은행장은 "구루그람 지점이 인도를 넘어 중동, 아프리카, 유럽 시장 진출의 교두보 역할을 하리라고 믿는다"라고 말했다.    행사에는 신봉길 주인도한국대사, 김기완 재인도 한국경제인연합회 회장, 박한수 코트라(KOTRA) 서남아본부장 등 관계자 170여명이 참석했다.    뉴델리 남서쪽에 자리 잡은 구루그람은 최근 급성장한 첨단 상업 도시다. 삼성전자 등 글로벌 기업의 수도권 거점이 몰려있는 곳이다.KB국민은행, 인도서 첫 지점인 구루그람 지점 개소    (뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = KB국민은행이 18일 인도 구루그람에서 인도 첫 지점 개소식을 열었다. 왼쪽부터 박의돈 재인도한인회장, 김기완 재인도 한국경제인연합회 회장, 허인 KB국민은행장, 신봉길 주인도한국대사. 2019.2.18    KB국민은행 구루그람 지점은 한국계 기업은 물론 현지 업체와 다국적 기업 등을 대상으로 예금, 외화 송금, 대출, 수출입 금융, 파생상품 등 다양한 업무를 소화할 예정이다.    KB국민은행 관계자는 "현지 시설 투자 수요나 인프라 투자 기회도 발굴, KB글로벌 네트워크와 연계해 나갈 것"이라며 "2∼3호 지점 추가 개점 작업도 추진할 것"이라고 말했다.    cool@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.02.21.	아시아경제신문	KB국민은행, 유관순 열사 옥중 노래 부활…가수는 박정현	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인을 실시한다고 21일 밝혔다. 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 ‘다시 부르는 여옥사 8호실의 노래’와 ‘우리가 기억해야 할 그날의 이야기 시리즈’ 제작 배포, 3.1독립선언 광장 조성 후원 등이 포함된다.  ‘대한이 살았다’로 명명된 ‘다시 부르는 여옥사 8호실의 노래’는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥되어 옥중에서도 만세운동을 펼친 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이고자 지어 부른 노래를 재현한 것이다.올해 초 이들의 후손들에 의해 선율 없이 가사만 100년만에 발굴되었다는 소식을 접한 KB국민은행은 새롭게 곡을 붙여 음원을 제작했으며, 100년 전 그날의 외침과 신념이 오늘을 사는 대한민국 국민 모두에게 생생하게 전해지기를 바라는 마음으로 기획했다고 밝혔다. 지난해 1차 남북 정상회담 환송 행사인 ‘하나의 봄’의 음악감독 정재일씨가 작곡했으며 가수 박정현씨가 노래를 불렀다. 또 KB금융그룹의 모델이자 피겨 여제로 대한민국을 빛낸 김연아씨가 나레이션을 맡았다.음악감독 정재일씨는 “어떠한 선율도 역사라는 진정성을 뛰어넘을 수 없다는 겸손함을 바탕으로 오늘의 고통을 내일의 희망으로 승화시키고자 했던 여성 독립운동가 7명의 마음을, 짙은 밤을 뚫어야 비로서 맞이할 수 있는 동틀녘을 떠올리며 곡에 담아 내고자했다”며 ”이번 프로젝트에 참여할 수 있는 것만으로도 큰 영광”이라고 말했다.가수 박정현씨는 “역사와 문화의 의미있는 콜라보라고 생각하며 오늘을 사는 대한민국 국민이 100년 전 선조의 숭고한 희생정신을 이어받아 100년 후 대한민국 국민에게 전하는 유산과도 같다”며 “100년 전 서대문 형무소에서 울렸을 이 노래를 그 장소에서 부르게 되어 가수를 떠나 국민의 한 사람으로서 깊은 슬픔, 나아가 더 나은 대한민국을 기원했을 그 분들의 희망을 전하고자 최선을 다했다”고 말했다.해당 음원은 오는 26일 KB국민은행 홈페이지, 리브똑똑앱, 글러브엔터테인먼트 SNS채널, 트위터 등을 통해 무료로 배포된다. 정재일, 박정현, 김연아가 출연한 뮤직비디오 형식의 기념영상도 오는 27일 KB금융그룹과 KB국민은행 SNS채널(유튜브, 페이스북, 블로그) 등을 통해 공개될 예정이다.KB국민은행은 해당 영상에 공유 및 좋아요 건당 3100원을 기부금으로 조성해 독립선언문이 선포된 태화관 터 ‘3.1 독립선언광장’ 조성에 최대 1억원을 후원한다.서울시와 종로구청, KB국민은행, 3.1운동 100주년기념사업추진위원회, 태화복지재단 등 민관 협력을 통해 조성되는 광장이다. 오는 4월에 착공하여 8월 15일 광복절에 맞춰 준공식이 거행된다.후원금은 이 광장에 세워질 주춧돌 발굴 및 운반비용 등으로 활용될 예정이다. 해외 주요 독립운동 10개 기념지(카자흐스탄, 오키나와, 홋카이도, 베이징, 연해주, 하얼빈, 사할린, 쿠바, 하와이, 헤이그)의 돌이 각 지역 한인회의 협력 하에 발굴 및 운반되어, 100년전 전세계에 일었던 3.1운동의 열기를 후손에게 전하는 주춧돌로 자리매김하게 된다.한편 KB국민은행은 SNS채널을 활용해 10~20대를 대상으로 한 ‘우리가 기억해야 할 그날의 이야기’ 시리즈를 연재 중이다. 이 시리즈에는 가수 김도연과 최유정이 각각 유관순 열사와 안중근 의사가 활약했던 시대로 들어가 역사적인 현장을 설명하는 동영상 두 편이 포함되어 있다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “역사를 잊는 민족에게 미래는 없다는 말처럼 보다 나은 미래를 위해 오늘의 대한민국을 만들어준 선조들의 희생과 기상을 다시금 떠올렸으면 하는 바람으로 이번 캠페인을 준비했다”며 “특히 ‘다시 부르는 여옥사 8호실의 노래’를 통해 유관순 열사를 비롯한 독립운동가들의 외침과 신념이 국민 모두에게 큰 감동과긍정의 에너지로 다가섰으면 한다”고 말했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.02.21.	inews24.com	KB국민은행, 유관순 열사 옥중가 100년만 재현한다	'100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 3.1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 '다시 부르는 여옥사 8호실의 노래'와 '우리가 기억해야 할 그 날의 이야기 시리즈'를 제작해 배포하고 '3.1 독립선언광장' 조성을 후원하는 내용의 '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인을 실시한다고 21일 밝혔다.공개된 노래 '대한이 살았다'는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 투옥된 김향화·권애라·신관빈·심명철·임명애·어윤희·유관순 등 여성 독립운동가들이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이기 위해 부른 노래를 재현했다.올 초 이들의 후손들에 의해 당시 노래의 가사가 100년 만에 발굴됐다는 소식을 접하고 새롭게 곡을 붙여 음원을 제작했다. 국민은행 관계자는 "100년 전 그날의 외침과 신념이 오늘을 사는 대한민국 국민 모두에게 생생하게 전해지기를 바라는 마음으로 기획했다"고 소개했다.음악감독 정재일(왼쪽)과 가수 박정현이 '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인 영상을 촬영하고 있다. [사진=KB국민은행]작곡은 작년 1차 남북정상회담 환송행사 '하나의 봄'에서 음악감독을 맡았던 정재일씨가 맡았고 가수 박정현씨가 노래를 불렀다. 또 KB금융그룹 모델 김연아 씨가 해설을 맡았다. 기념 영상은 서대문형무소에서 촬영됐다.정씨는 "오늘의 고통을 내일의 희망으로 승화시키고자 했던 여성독립운동가 7명의 마음을 짙은 밤을 뚫어야 비로소 맞이할 수 있는 동틀 녘으로 떠올리며 곡에 담았다"며 "이번 프로젝트에 참여한 것만으로도 큰 영광"이라고 말했다. 박 씨도 "이번 음원 프로젝트는 역사와 문화의 의미 있는 콜라보라고 생각한다. 더 나은 대한민국을 기원했을 그분들의 희망을 전하고자 최선을 다했다"고 말했다.음원은 오는 26일 국민은행 홈페이지, 리브똑똑 앱, 글러브엔터테인먼트 SNS 채널 등을 통해 무료로 배포된다. 정재일·박정현·김연아가 출연한 뮤직비디오 형식의 기념 영상도 오는 27일 KB금융그룹과 국민은행 SNS 채널에서 공개될 예정이다.국민은행은 또 해당 영상의 '공유'와 '좋아요' 한 건마다 3100원의 기부금을 조성하고, 독립선언문이 선포된 태화관 터 '3.1 독립선언광장'의 조성에 최대 1억원까지 후원할 예정이다. 3.1 독립선언광장은 서울시와 종로구청, 국민은행, 3.1운동 100주년 기념사업추진위원회, 태화복지재단 등 민관 협력을 통해 조성하며 오는 4월에 착공해 8월15일 광복절에 맞춰 준공식을 진행할 계획이다. 국민은행의 후원금은 광장에 세워질 주춧돌 발굴과 운반비용 등에 쓰일 예정이다.한편 국민은행은 SNS 채널에서 10~20대를 대상으로 '우리가 기억해야 할 그 날의 이야기' 시리즈를 연재 중이다. 이 시리즈에는 가수 김도연과 최유정이 각각 유관순 열사와 안중근 의사가 활약했던 시대로 들어가 역사적인 현장을 설명하는 동영상 두 편이 포함됐다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 "역사를 잊는 민족에게 미래는 없다는 말처럼 더 나은 미래를 위해 오늘의 대한민국을 만들어준 선조들의 희생과 기상을 다시금 떠올렸으면 하는 바람으로 이번 캠페인을 준비했다"고 말했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.13.	한국경제TV	KB국민은행, 항공기 금융 2천만 달러 투자…"대체투자 강화"	[한국경제TV 고영욱 기자]KB국민은행이 해외 항공기 금융펀드에 2,000만 달러(약 220억원)를 투자했다고 밝혔습니다.항공기 금융시장은 항공여객과 화물수요 증가에 따라 지속적인 성장을 거듭하고 있으며, 매년 약 1,000억달러 이상의 자금이 움직이는 시장입니다.KB국민은행은 해외 항공기 금융 전문 매니지먼트사인 Novus Aviation Capital이 운용하는 항공기 금융펀드 2건에 각각 1,000만달러씩 투자합니다.해당 펀드는 각각 4억달러, 3억달러 등 총 7억달러 규모로 조성될 예정이며, 항공기 제조사인 에어버스와 보잉을 비롯해 글로벌 금융기관이 투자자로 참여했습니다.운용사인 Novus Aviation은 현재까지 25년 이상 항공기 금융시장에서 펀드운용 및 투자를 전문으로 하고 있는 회사입니다.KB국민은행 관계자는 “KB국민은행이 해외 대체투자 시장에서 글로벌 금융기관으로서의 인지도를 높여가고 있다”며, “앞으로도 뉴욕, 런던, 도쿄 등 글로벌 IB Desk 확대를 통한 해외 비즈니스 강화를 위해 적극적인 투자를 지속하겠다”고 밝혔습니다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.13.	조세일보	 KB국민은행, 해외 항공기 금융펀드에 2000만$ 투자	KB국민은행은 해외 항공기 금융펀드에 2000만 달러(약 220억원)를 투자했다고 13일 밝혔다. 항공기 금융시장은 항공여객 및 화물수요 증가에 따라 지속적인 성장을 거듭하고 있으며 신디케이션, 채권발행, 보험 등 다양한 금융기법을 통해 자금을 조달하여 매년 약 1000억 달러 이상의 자금이 움직이는 시장이다. KB국민은행은 해외 항공기 금융 전문 매니지먼트사인 Novus Aviation Capital이 운용하는 항공기 금융펀드 2건(Tamweel Aviation Finance ll, Cedar Aviation Finance)에 각각 1000만달러씩 투자한다. 해당 펀드는 각각 4억 달러, 3억 달러 등 총 7억달러 규모로 조성될 예정이며 항공기 제조사인 에어버스와 보잉을 비롯해 글로벌 금융기관이 투자자로 참여했다.운용사인 Novus Aviation은 현재까지 25년 이상 항공기 금융시장에서 펀드운용 및 투자를 전문으로 하고 있는 회사다. 이 운용사는 지난 2013년 에어버스가 참여한 펀드(Tamweel Aviation Finance)의 성공적인 운용성과를 바탕으로 후속 펀드를 출시하게 됐다.이번 투자에서는 윤종규 KB금융그룹 회장이 평소 강조하던 원펌(One-Firm) KB가 구현됐다. KB국민은행은 펀드에 투자자로 직접 참여하고 KB증권은 펀드의 국내판매를 담당하여 시너지효과를 창출할 것으로 기대된다.KB국민은행 관계자는 “KB국민은행이 해외 대체투자 시장에서 글로벌 금융기관으로서의 인지도를 높여가고 있다”며 “뉴욕, 런던, 도쿄 등 글로벌 IB 데스크 확대를 통한 해외 비즈니스 강화를 위해 적극적인 투자를 지속하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.03.14.	아시아경제신문	KB국민은행 신규 사외이사에 안강현·석승훈 추천	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 13일 열린 사외이사후보추천위원회에서 안강현 연세대 법학전문대학원 원장과 석승훈 서울대 경영대학원 교수가 신규 후보로 추천됐다고 14일 밝혔다.임기 만료된 박순애(서울대 행정대학원 교수) 사외이사가 물러나고 2명의 신임 사외이사가 추천되면서 사외이사 총원은 4명에서 5명으로 늘어나게 됐다. 권숙교(김앤장법률사무소 상임고문), 유승원(고려대 경영대학 교수) 사외이사는 재선임 후보로 추천됐다. 임승태(법무법인 화우 비상임고문) 사외이사는 임기가 남아있다.안강현 원장은 1960년생으로 연세대에서 법학 학사와 석사, 상법 박사 학위를 받았다. 25회 사법시험에 합격했으며 법무법인 합동과 대한상사중재원 국제중재인을 거쳤다.석승훈 교수는 1964년으로 서울대 경영학 학사와 석사, 미국 펜실베니아대 보험학 석사와 박사 학위를 받았다. 서울시립대 경영학부 조교수와 카이스트 테크노경영대학원 부교수를 거쳤다.이번 사외이사 추천안은 오는 21일 열리는 KB국민은행 주주총회에서 최종 결정된다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.03.14.	뉴시스	KB국민은행, 사외이사에 안강현·석승훈 교수 추천…5인 체제	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 사외이사 후보로 안강현 연세대 법학전문대학원장과 석승훈 서울대 경영대학원 교수를 추천했다고 14일 밝혔다. 권숙교·유승원 현 사외이사는 재선임 후보로 올라갔다.이날 KB국민은행은 '사외이사 후보 추천 내역' 자료를 통해 사외이사 후보추천위원회가 지난달 19일 두명의 최종 후보자를 결정했다고 밝혔다.안 교수는 연세대에서 법학 학·석사 학위를 받고 같은 학교에서 상법 박사 학위를 땄다. 제25회 사법시험에 합격한 뒤 한미합동 법무법인 리서처치프(Researcher Chief)와 대한상사중재원 국제중재인 등에서 일했다.석 교수는 서울대 경영학 학·석사를 취득하고 미국 펜실베니아대학교에서 보험학 석박사로 수학했다. 서울시립대 경영학부 조교수와 카이스트 테크노겨영대학원 부교수를 지냈다.이번 추천으로 KB국민은행은 사외이사 4명 체제에서 5명 체제로 바뀐다. 박순애 서울대 행정대학원 교수가 임기 만료된 자리에 두 명이 추천됐기 때문이다. 후보자들은 21일 KB국민은행 주주총회에서 최종 확정된다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.28.	머니S	KB국민은행, 여성 고객 맞춤형 보험상품 2종 판매	KB국민은행은 여성 고객 맞춤형 보험상품을 판매한다고 28일 밝혔다.이번에 출시한 여성특화 보험상품은 KB손해보험 암보험과 KB생명보험 연금보험상품이다. 여성들에게 주로 발생하는 암을 비롯한 질병을 보장하고 치매에 대비할 수 있는 상품이다.‘KB암보장건강보험(여성플랜)’은 유방암 등 여성특정암과 요실금 수술비, 여성특정질병 수술비 등을 보장하는 상품이다. 고액암 진단을 받을 경우 5000만원을 지급하고 일반암은 2000만원, 유사암 진단 시 1000만원을 지급한다. ‘KB골든라이프플래티넘연금보험 중증치매보장형’은 90세 이전에 중증 치매가 발병하면 매년 수령하는 연금액의 2배를 10년간 지급하는 상품이다. 국민은행 관계자는 “치매 발병률이 높은 여성들의 노후 대비에 적합하다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.02.13.	스포츠서울	KB국민은행, FX홈트레이딩시스템 '마이딜링룸Pro' 선봬	마이딜링룸Pro 프로그램 화면[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 인터넷뱅킹을 통해 제공됐던 ‘KB환율픽(Pick)서비스’와 ‘인터넷선물환거래 서비스’를 개선해 편의성을 높인 FX 홈트레이딩시스템 ‘마이딜링룸Pro’를 배포했다고 13일 밝혔다.‘마이딜링룸Pro’는 서울 외환시장에서 거래되는 실시간 시장 환율에 연동된 고객환율로 외환거래를 하는 ‘KB환율픽(Pick)서비스’와 수출입 기업들의 환리스크를 돕기 위해 선물환 거래의 복잡한 절차를 간소화 한 ‘인터넷선물환거래’를 모아놓은 비대면 종합 외화거래플랫폼이다. 기존 인터넷뱅킹에서는 구현이 불가능했던 실시간 통화차트 및 FX거래에 최적화된 최신 UI/UX를 제공한다. 이를 통해 FX거래를 하는 고객들은 영업점을 방문하거나 딜링룸에 전화할 필요 없이, 집이나 사무실에서 PC를 이용해 실시간 환율추이를 비교 분석하고 바로 주문을 할 수 있다.기존 ‘KB환율픽(Pick)서비스’및 ‘인터넷선물환거래’에 가입한 고객들은 KB국민은행 인터넷뱅킹에서 ‘마이딜링룸Pro’ 프로그램을 내려 받아 설치한 후 이용이 가능하며, 미가입고객은 KB국민은행 인터넷뱅킹 및 영업점방문을 통해서 가입이 가능하다. 프로그램을 설치하면 PC바탕화면에 바로가기 아이콘이 생성된다. 개인과 법인 모두 이용이 가능하며, ‘KB환율픽(Pick)서비스’에 가입하면 미국 달러화, 일본 엔화, 유로화 등 10개 통화를 1회당 100달러 이상 최고 100만달러까지 거래할 수 있다. 1일 이용한도는 제한이 없으며, 평일 오전 9시부터 오후 5시까지 이용할 수 있다.KB국민은행 관계자는 “마이딜링룸Pro를 통해 기존 인터넷뱅킹 시스템을 통해 제공할 수 없었던 새로운 방식의 외화매매가 가능해졌다”며, “PC기반의 거래 수요가 많은 기업 고객들의 편의가 크게 증대될 것으로 기대한다”고 말했다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.02.22.	노컷뉴스	KB국민은행, '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인	'다시 부르는 여옥사 8호실의 노래' 음원 및 기념영상 배포독립선언서 낭독 태화관 터 '3·1독립선언광장' 조성 후원[CBS노컷뉴스 장관순 기자]KB국민은행은 3·1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인을 실시한다고 22일 밝혔다. 내용은 '다시 부르는 여옥사 8호실의 노래' 제작 배포, '3·1독립선언광장' 조성 후원 등이다.다시 부르는 여옥사 8호실의 노래는 3·1운동 직후 서대문형무소 여(女)옥사 8호실에 투옥된 김향화·권애라·신관빈·심명철·임명애·어윤희·유관순 등 독립운동가 7명이 옥중에서 만세운동을 하며 불렀던 노래를 재현하는 내용이다.국민은행은 "올해 초 후손들에 의해 선율 없이 가사만 100년만에 발굴됐다는 소식을 접하고, 새롭게 곡을 붙여 음원을 제작했다"며 "음악감독 정재일씨가 작곡하고 가수 박정현씨가 노래를 불렀다. 피겨여왕 김연아씨가 내레이션을 맡았다"고 밝혔다.해당 음원은 오는 26일 국민은행 홈페이지, 리브똑똑 앱 등에서 무료로 배포된다. 뮤직비디오 형식의 기념영상도 27일 KB금융그룹 SNS채널 등에 공개된다.국민은행은 해당 영상에 공유 및 좋아요 수 건당 3100원을 기부금으로 조성해, 태화관 터 '3·1 독립선언광장' 조성에 최대 1억원을 후원한다.서울시와 KB국민은행 등이 민관 협력을 통해 조성하는 3·1 독립선언광장은 오는 4월 착공해 8월 15일 광복절에 맞춰 준공식이 거행될 예정이다.이밖에 국민은행은 SNS채널을 활용해 10~20대를 대상으로 한 '우리가 기억해야 할 그날의 이야기' 시리즈를 연재 중이다.▶ 확 달라진 노컷뉴스★ 노컷뉴스 구독하면 경품이 우수수★★ 경품 LG그램, 갤노트, 아이패드, 항공권, LG퓨리케어, 다이슨 ksj0810@cbs.co.kr저작권자 © CBS 노컷뉴스 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.13.	연합뉴스	KB국민은행, 집에서 외환 사고파는 '마이딜링룸 프로' 서비스	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 집이나 사무실에서 손쉽게 외환거래를 할 수 있는 홈트레이딩시스템인 '마이딜링룸 프로'를 선보였다고 13일 밝혔다.    마이딜링룸 프로는 미국 달러화·일본 엔화·유로화 등을 거래당 최대 100만 달러까지 서울 외환시장 환율에 연동된 실시간 가격으로 거래를 할 수 있는 'KB환율픽 서비스'와 선물환거래 서비스 등을 지원한다.    이용을 원하는 고객은 국민은행 인터넷뱅킹을 통해 최초 가입한 뒤 마이딜링룸 프로를 설치하면 된다. 설치 후에는 영업점을 찾거나 딜링룸에 전화할 필요 없이 PC를 통해 거래를 할 수 있다.    국민은행 관계자는 "PC 기반의 거래 수요가 많은 기업 고객들의 편의가 크게 증대될 것으로 기대한다"고 말했다.마이딜링룸 프로 화면[KB국민은행 제공]    heeva@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.01.04.	financial news	KB국민은행 경영진 "파업땐 사임"	허인 행장에 사직서 일괄 제출..노조 "책임 전가하기 위한 행동"   KB국민은행 전 경영진은 8일 예정된 파업으로 인해 영업이 정상적으로 수행되지 못할 경우 사임 하겠다는 의사를 밝히며, 4일 허인 은행장에게 사직서를 일괄 제출했다.KB국민은행 전 경영진은 "고객의 실망과 외면, 불편을 초래할 수 있는 파업에 이르지 않도록 최선의 노력을 기울이고 있으나 노조가 파업의 명분이 될 수 없는 과도한 요구를 지속하는 상황에서 상식과 원칙을 훼손해 가면서까지 노조의 반복적인 관행과 일방적인 요구를 수용할 수 없다고 판단했다"고 밝혔다.이에 대해 노동조합측은 "총파업을 앞두고 경영진은 책임지고 물러나는데, 직원과 노동조합은 무책임하게 총파업을 강행한다는 책임을 전가하기 위한 행동"이라면서 "사의표명은 언제든 번복 가능한데다, 앞선 노조의 협상 요구에도 사측은 전혀 응하지 않았다"고 비판했다.KB국민은행 관계자는 "경영진들이 총파업에 이르게 된 점에 대해 책임을 깊이 통감하고 있으며, 고객을 최우선으로 해야 한다는데 있어선 노사의 뜻이 다를리 없다고 생각하기 때문에 파업에 이르지 않도록 끝까지 노동조합과의 대화를 지속해 나갈 것이다"고 밝혔다.aber@fnnews.com 박지영 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.03.12.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 외화예금 신규가입 이벤트	KB국민은행(행장 허인)은 6월 말까지 외화예금 신규 가입자에게 다양한 혜택을 제공하는 '환테크~ 캐슬(castle)! KB외화예금 신규가입 이벤트'를 실시한다고 밝혔다.이벤트 기간 중 미화 1만달러 이상 'KB외화정기예금'을 신규로 가입한 개인 고객 대상으로 추첨을 통해 1등(1명) 50만원권 신세계백화점 상품권, 2등(2명) 30만원권 신세계백화점 상품권, 3등(200명) 1만원권 신세계백화점 모바일 상품권, 4등(300명) 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰 등 총 503명에게 풍성한 경품을 증정한다.영업점에서 KB수출입기업우대외화통장을 신규로 가입한 고객에게는 외화 입출금(USD, JPY, EUR) 시 금액, 횟수에 제한 없이 최대 70% 환율우대를 제공한다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ "굿바이 터치, 헬로 폴더블 - HCI & UI/UX Summit 2019" 개최 (3월 15일)▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.07.	SBS CNBC	KB국민은행 ‘19년만에 파업’…은행 업무 어떻게?	동영상 뉴스       	 	<앵커>보신것처럼 KB국민은행은 끝내 노사 협상이 결렬되며, 19년 만에 총파업이 현실화됐습니다.당장 내일(8일)부터 직원들이 파업에 참여한 지점이나 센터는 문을 닫아야 할 처지에 놓이면서 과연 파업 당일 은행업무가 어떻게 될지 궁금해하는 분들이 많은데요.손석우 기자와 이야기 나눠보겠습니다.손 기자, 우선 오늘(7일) 노사 협상이 결렬된 배경부터 짚어봐야겠어요?<기자>쟁점은 크게 성과급과 페이밴드 임금피크제 등 세가지인데요.먼저 성과급에서는 노조 측은 기본급의 300%를 요구했고, 사측도 300%를 제안하긴 했는데, 보로금 150%, 시간외수당과 우리사주 등을 합산하는 방식이어서 노조 의견과 차이가 있습니다.페이밴드 도입과 임금피크제 진입시기 일치는 사측이 요구하는 사항인데요.노조는 사실상 사측이 정하는 방식을 거부하고 원점에서 논의할 것을 주장하고 있어 오늘 협상이 최종 결렬된 것으로 보입니다.<앵커>총파업은 불가피하다면, 이제 관건은 파업 참여율이겠죠.이를 의식한 듯 사측과 노조가 각각 직원들 설득과 포섭에 나서고 있다고요?<기자>네, 그렇습니다.허인 은행장은 협상 결렬이 확실시된 오후 3시경 임직원 담화 방송을 통해 이번 파업과 관련해 사측의 입장을 전달하며 파업에 참여하지 말것을 호소하는 입장문을 발표했습니다.뒤이어 노조도 입장문을 통해 협상 과정에서 사측의 이중적인 태도를 조목조목 지적하며, 반대로 파업에 적극 참여할 것을 촉구하고 나섰습니다.<앵커>본격적인 힘겨루기 양상이군요.총파업에 돌입하면 고객들 어떻게 해야 하냐, 걱정하는 분들 많은데요.<기자>KB국민은행의 총파업은 과거 합병 시기 이후 19년 만입니다.현재 사측은 파업시 가동할 비상대책을 준비하고 있습니다.인근 점포들을 통합하는 거점 점포를 운영하거나, 파업참여율에 따라서 예비 인력들을 투입할 준비도 하고 있는데요.사측은 파업에 돌입해도 전 영업점이 정상운영할 계획이라고 밝혔습니다.하지만 대출이나 기업금융, 외환처럼 창구에 직접 가서 처리해야 할 업무들은 일부 지연되거나 처리가 불가능할 수도 있어 고객 불편이 예상됩니다.사측은 파업 당일 모든 고객의 송금 및 이체 수수료도 면제하기로 했습니다.노조는 내일 하루 총파업을 벌인 뒤에 이후에도 협상이 결렬되면 1월31일부터 2박3일 동안 총파업을 진행할 계획인데, 설연휴와 맞닿아 있는 시기여서 파업이 현실화 될 경우 고객들의 혼란이 더 클 것으로 보입니다.<앵커>손석우 기자, 잘들었습니다.    손석우 기자(sukwoo79@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.02.18.	헤럴드경제	KB국민은행, 소외계층에 700번째 공부방 전달	[헤럴드경제=도현정 기자]KB국민은행이 열악한 환경에서 지내던 소외 계층에 깔끔한 생활공간을 전달하는 공부방 조성사업을 서울시 성동구 성수동에서 이어갔다.18일 KB국민은행은 구세군 자선냄비본부와 함께 ‘청소년의 멘토 KB!’공부방 700호 전달식을 진행했다고 밝혔다.KB의 공부방 조성 사업은 소외계층 청소년들이 자신만의 공간에서 미래를 향한 희망을 키울 수 있도록 적합한 공간을 지원해주는 사업이다. 지난 2012년 시작해 지난달까지 700여가구에 공부방을 지원했다. KB는 올해도 100가구를 추가로 지원할 예정이다.이번에 700번째 공부방 지원 가구로 선정된 곳은, 아버지와 자매 등 3명이 생활하는 가정이었다. 10평 남짓한 낡은 연립주택은 벽지도 곰팡이로 가득하고, 세면대 없는 화장실에는 변기도 파손된 상태여서 자매들이 꿈을 키우기에는 어려움이 많았다. KB는 도배와 장판, 창호, 싱크대교체, 화장실 개ㆍ보수 등 생활공간 개선부터 들어갔다. 여기에 친환경 원목으로 만들어진 책상과 의자, 옷장, 컴퓨터와 스탠드 등을 더해 자매들이 공부에도 집중할 수 있도록 배려했다.KB국민은행 관계자는 “학생들이 꿈과 희망을 갖고 건강하게 성장하길 바란다”며 “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다.kate01@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶앱에서 구매하고 스벅 커피받자  헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.03.13.	한경닷컴	KB국민은행, 올해 지역아동센터 20곳에 학습공간 조성	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 청소년들의 올바른 성장과 미래인재 양성을 지원하기 위해 '청소년의 멘토 KB! 학습공간 조성사업'에 박차를 가하고 있다. 이 사업은 지역아동센터를 이용하는 아동–청소년들의 교육환경 개선을 위해 기존 공간을 분리해 진로체험(학습·문화예술)공간으로 새롭게 조성하는 사업이다.  2017년부터 시작된 '학습공간 조성사업'은 지난해까지 총 40개 지역아동센터를 학습공간으로 변모시켰다. 올해도 20개 센터를 추가 조성할 예정이다. 공사기간 중에는 아동–청소년들의 안전을 위해 외부에서 진로체험학습을 진행할 수 있도록 진로활동 비용도 지원하고 있다. 역곡지역아동센터는 40호 학습공간으로 지난해 조성됐다. 이 센터의 박은희 센터장은 "한 공간에서 학습, 음악, 체육활동이 동시에 진행되어 선생님들도 집중하기가 어려웠는데 이번 사업을 통해 학습 공간이 분리되며 동기부여가 되고 있다"며 "기말고사에서 5명 이상의 아이들 성적이 30점 이상 향상되어 학습환경의 중요성을 다시금 깨닫게 되었다"고 말했다.KB국민은행 관계자는 "청소년들이 꿈과 희망을 갖고 건강하게 성장하길 바란다"며 "앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천하겠다"고 전했다. 한편 KB국민은행은 '학습공간' 조성 외에도 청소년들이 미래에 대한 꿈과 희망을 찾고 개척해 나갈 수 있도록 학습멘토링, 진로멘토링, 디지털멘토링 등 '청소년의 멘토 KB!' 프로그램을 지속적으로 지원해 나갈 계획이다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.03.13.	스포츠서울	KB국민은행, 올해 20개 지역아동센터에 학습공간 조성	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 올해 20개 지역아동센터에 학습공간을 추가로 조성하기로 했다고 13일 밝혔다.국민은행은 지난 2017년부터 지역아동센터를 대상으로 ‘청소년의 멘토 KB! 학습공간 조성사업’을 펼쳐왔다. 지난해까지 총 40개의 지역아동센터를 학습공간으로 변모시켰다. 올해도 20개의 지역아동센터에 아동·청소년들의 진로체험(학습·문화예술)공간을 조성할 계획이다.공사기간 중에는 아동·청소년들의 안전을 위해 외부에서 진로체험학습을 진행할 수 있도록 진로활동 비용을 지원할 계획이다.KB국민은행 관계자는 “청소년들이 꿈과 희망을 갖고 건강하게 성장하길 바란다”며, “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 밝혔다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.01.08.	SBS CNBC	[현장연결] KB국민은행 노조, 총파업 돌입	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 이슈& <앵커>KB국민은행 노동조합이 오늘(8일) 하루 총파업에 돌입했습니다.이번 총파업은 지난 2000년 주택은행과 국민은행 합병 반대 파업 이후 19년 만입니다.현장에 나가있는 취재기자 연결해 알아보겠습니다.김성현 기자, 먼저 현장 분위기 전해주시죠.<기자>이곳 잠실 학생 체육관은 1만여 명의 KB국민은행 노동조합원들로 가득 찼는데요.전국 각지에서 모인 조합원들은 '총파업'이라는 글자가 적힌 붉은 머리띠를 매고 파업에 참여하고 있습니다.조합원들은 어제 저녁 파업 전야제를 열고 이곳에서 1박 2일 총 파업 일정에 돌입했는데요.체육관 내부에는 '약속을 지켜라', '산별합의 이행하라', 쟁취하자! 임단투 승리' 등을 담은 현수막이 눈길을 끌고 있습니다.KB국민은행 노조 이야기 들어보시죠.[박홍배 / KB국민은행 노조위원장 : 차별을 철폐하기 위해서 조직 내 약자들을 보호하기 위해서 직원들을 존중하지 않는 경영진의 잘못된 생각을 바로잡기 위해서 이 자리에 모였습니다.]<앵커>그렇다면 현재 노사 간 갈등의 쟁점은 뭐죠?<기자>KB국민은행 노사는 임금피크제 도입 시기와 페이밴드 그리고 성과급 등을 놓고 충돌하고 있는데요.가장 팽팽하게 맞선 쟁점은 성과급 지급 규모입니다.사측은 밤사이 협상에서 성과급 규모를 노조가 주장하는 300% 수준으로 하되 나머지 쟁점들을 수용하라는제안을 한 것으로 알려졌는데요.그러나 노조는 조건부 수용은 의미가 없다는 입장입니다.노조는 이번 1차 총파업 이후에도 협상이 타결되지 않으면 3월 말까지 순차적으로 파업을 이어간다는 방침입니다. 반면 사측은 총파업이 진행되는 동안 전 영업점을 정상 운영하고 타행 송금 수수료를 면제하는 등 고객 불편을 최소화한다는 계획입니다. <앵커>노사간 막판까지 협상을 통해 합의를 찾을 수도 있을까요?<기자>어젯밤에도 국민은행 노사는 밤샘 재협상을 진행했는데요.노사는 어젯밤 11시부터 2시간가량 막판 협상을 벌였지만 결국 결렬되고 말았습니다.협상에선 대표자 교섭은 이루어지지 않은 것으로 알려졌는데요.노조는 오늘 오후 3시까지 파업 집회를 이어갈 예정입니다.지금까지 KB국민은행 총파업이 열리고 있는 잠실 학생체육관에서 SBSCNBC 김성현입니다. 김성현 기자(now@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.01.08.	KBS	KB국민은행 19년 만에 파업 현실화…막판 협상 결렬	동영상 뉴스        [앵커] KB국민은행 노조가 오늘 하루 총파업을 벌입니다. 국민은행 측은 총파업에도 영업 차질은 최소화하겠다고 밝혔습니다. 국민은행 노조 조합원들이 모여있는 서울 잠실 학생체육관 연결해 현재 상황 알아보겠습니다. 황경주 기자! 밤사이 노사가 막판 협상을 벌였는데 결국 합의점을 찾지 못한거죠?[리포트] 네, 국민은행 노사는 어젯밤 11시부터 오늘 새벽 1시 반쯤까지 최종 협상에 돌입했지만 결국 이견을 좁히지 못했습니다. 이에 따라 노조는 3시간 쯤 뒤인 오전 9시부터 이 곳 잠실학생체육관에서 총파업 선언식을 하고, 오늘 하루 파업에 들어갈 예정입니다. 앞서 어젯밤  노조 추산 약 만명, 사측 추산 약 6천 명이 이 곳에 모여 총파업 전야제도 열었는데요. 노조 추산으로는 국민은행 전직원의 절반 정도가 참여한 셈입니다. 노조원들은 오늘 오후 3시쯤까지 잠실 학생체육관에서  총파업 관련 행사를 진행할 예정입니다. 이에 따라 오늘 하루 국민은행 영업점을 이용하는 고객들은 불편이 예상되는데요. 국민은행 측은 스마트폰 등을 이용한 온라인 거래는 정상적으로 이뤄진다며, 지역별 거점 점포를 중심으로 영업점을 운영하는 방안을 검토하고 있습니다. 국민은행 노사는 지난해부터 성과급 규모와  직급별 임금 인상 상한제, 임금피크제 적용 시기 등을 놓고 협상을 벌여왔는데요. 사측은 밤사이 협상에서 성과급 규모를 노조가 주장하는 300% 수준으로 맞추는 대신, 나머지 쟁점들을 수용하라는 제안을 한 것으로 알려졌습니다. 노조는 그러나 조건부 수용은 의미가 없다는 입장입니다. 국민은행 노조가 파업에 들어가는 건 지난 2000년 국민은행과 주택은행 합병 당시 파업 이후 19년 만인데요. 노조 측은 오늘 총파업은 경고성 파업일 뿐이라며, 앞으로도 합의점을 찾지 못할 경우 이달 말 추가 파업을 하겠다고 밝혔습니다. 지금까지 서울 잠실 학생체육관에서 KBS 뉴스 황경주입니다.황경주 기자 (race@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
2019.02.27.	서울경제	KB국민은행, 제3기 ‘KB골든라이프 고객자문단’ 발대식 개최	[사진=KB국민은행] 지난 26일 KB국민은행 여의도 본점에서 열린 제3기 ‘KB골든라이프 고객자문단’ 발대식에서 참석한 허인 KB국민은행장(뒷줄 왼쪽 여섯번 째)과 참석자들이 포즈를 취하고 있다.[서울경제 포춘코리아 김병주 기자] KB국민은행은 지난 26일 여의도 본점에서 시니어 고객의 목소리를 직접 듣고 영업 현장에 적극적으로 반영하기 위한 ‘제3기 KB골든라이프 고객자문단’발대식을 개최했다고 27일 밝혔다.‘KB골든라이프 고객자문단’은 빠른 인구 고령화로 과거와는 다른 다양한 고객의 세밀한 요구를 적시에 수용하기 위해 마련한 시니어 고객 패널제도다.올해 3기 공개 모집에서는 심사과정을 통해 주부, 공무원, 교사, 군인 등 다양한 직업경력을 가진 55세 이상 시니어 고객 12명이 선정됐다. 앞으로 자문단은 정기회의와 온라인 커뮤니티 활동을 통해 시니어 대상 금융상품과 서비스를 조사 및 평가하고, 새로운 아이디어를 제안하는 등 다양한 역할을 수행할 예정이다.KB국민은행 관계자는 “KB골든라이프 고객자문단을 통해 시니어 고객의 니즈를 정밀하게 파악하고, 고객 중심의 금융서비스를 제공할 수 있도록 꾸준히 노력하겠다”고 말했다.한편, 지난해 활동한 KB골든라이프 고객자문단 2기는 KB골든라이프 특화서비스 개선과 시니어 맞춤 상품 출시 등의 성과를 이뤄냈다. /bjh1127@hmgp.co.kr[서울경제 바로가기]네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.02.27.	세계닷컴	KB국민은행, 유관순 열사·안중근 의사 기념영상 공개	유관순 열사와 안중근 의사의 100년전 이야기가 역사 현장 속에서 재현된다.KB국민은행은 유관순 열사와 안중근 의사의 이야기를 담은 기념영상 『우리가 기억해야 할 그날의 이야기』를 KB국민은행 공식 SNS채널(페이스북,유튜브 등)을 통해 공개했다고 밝혔다.이번 영상은 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념한 ‘100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게’ 캠페인의 일환으로 제작된 것으로, 프로듀스 101 출신인 걸그룹 위키미키의 김도연과 최유정이 각각 유관순 열사와 안중근 의사의 마지막 이야기를 전한다.김도연이 참여한 ‘유관순 열사’편은 유관순 열사의 마지막 자취가 담긴 서대문 형무소 여옥사 8호실을 배경으로 유관순 열사의 행적과 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 함께 지어 부른 ‘대한이 살았다’의 가사 및 정재일, 박정현, 김연아가 참여한 기념영상을 소개하는 것으로 마무리된다.최유정이 참여한 ‘안중근 의사’편은 ‘안중근 의사 기념관’(남산소재)을 시작으로 세상을 바꾼 한발의 총성이 울린 하얼빈역, 유해가 있을 것으로 추정되는 뤼순 감옥 등의 역사현장 속으로 들어가 “국권이 회복되거든 고국으로 옮겨”달라는 유언에도 불구하고 109년이 지난 지금까지도 고국의 품에 안기지 못한 안중근 의사의 사연을 소개한다.영상에 참여한 김도연, 최유정씨는 “이번 영상에 참여하면서 유관순 열사와 안중근 의사의 100년 전 외침과 신념을 다시금 마음에 새길 수 있었다”며“대한민국의 오늘을 만들어준 선열들의 뜨거운 마음이 100년 후 오늘을 사는 10~20대 젊은 층에게도 잘 전해졌으면 한다”고 말했다.남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.01.08.	MBC	KB국민은행 노조, 오늘 하루 파업	KB국민은행 노조가 오늘 하루 파업에 돌입했습니다.노조는 오늘 오전 서울 잠실학생체육관에서 파업 출정식을 열고 "임금피크제 도입 시기와 호봉 상한제 등에서 사측과 이견을 좁히지 못해 오늘 하루 파업에 돌입한다"고 밝혔습니다.국민은행은 오늘 전국 1천 58개 전 지점을 운영하는 가운데 대출과 외환 등 대면 업무는 거점 점포를 통해 고객 불편을 최소화하겠다는 방침이며, 온라인 뱅킹과 자동화기기는 정상적으로 이용 가능하다고 밝혔습니다.이번 파업은 지난 2000년 국민은행이 옛 주택은행과 합병을 반대하며 파업한 이후 19년 만입니다.강나림 기자 (allin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅비디오] 아시안컵 첫 경기 약체 필리핀에 진땀승▶ [14F] 가을에 더~ 맛있는 제주 신상 귤Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.02.08.	스포츠서울	KB국민은행, 'KB 와이즈 스타 부동산투자신탁 제1호 펀드' 판매	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 오는 11일부터 ‘명동 핵심상권 내 리테일 개발사업’관련 중순위 대출에 투자하는 ‘KB 와이즈 스타 부동산투자신탁 제1호 펀드’를 판매한다고 밝혔다. 이번 부동산 펀드는 KB국민은행 구 명동사옥에 투자하는 상품이다. 이 펀드의 목표수익률은 연 평균 5.12%(세전) 수준이며, 총 42개월의 투자기간 중 매 3개월마다 정기적으로 수익을 지급하고 원금은 만기에 상환한다. 최소 가입금액은 500만원, 총 판매한도는 750억원이며 오는 15일까지 KB국민은행 전국 영업점에서 가입할 수 있다.미국 부동산 전문 금융사인 안젤로고든(Angelo, Gordon & Co.)은 해당 부지에 지하3층~지상18층, 연면적 2만6763㎡(8,096평) 규모의 신축 리테일 및 호텔 복합시설을 개발할 예정이다. 이번 개발사업은 신용도 높은 건설사인 CJ대한통운(신용등급 AA-)이 책임준공 예정이며, 안젤로고든이 후순위로 약 1000억원을 투자해 구조의 안정성을 확보했다. KB국민은행과 KB손해보험은 관련 개발사업의 선순위 대출에 투자할 계획이다.이번 상품은 CIB고객그룹(대표 오보열)이 자금조달 등 구조화 금융을 담당하고, 판매는 WM그룹(대표 김영길)이 진행하여 KB금융그룹 CIB-WM 협업 비즈니스의 대표적 모델로 평가된다.KB국민은행 관계자는 “이번 상품은 KB금융그룹내 KB국민은행, KB손해보험, KB증권, KB자산운용이 원펌(One Firm) 협업을 통해 금융기관과 거래 고객이 공동으로 참여하는 모범적인 투자상품”이라며, “KB국민은행은 향후에도 고객 니즈에 맞는 상품의 기획 및 출시를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.02.08.	조세일보	 KB국민은행, 명동 리테일 개발사업 중순위 대출 투자펀드 판매	◆…KB국민은행이 KB 와이즈 스타 부동산투자신탁 1호 펀드를 판매한다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 오는 11일부터 서울 명동 핵심상권 내 리테일 개발사업 관련 중순위 대출에 투자하는 KB 와이즈 스타 부동산투자신탁 제1호 펀드를 판매한다고 8일 밝혔다.이번 부동산 펀드는 KB국민은행 舊(구) 명동사옥에 투자하는 상품으로 펀드의 목표수익률은 연 평균 5.12%(세전) 수준이며 총 42개월의 투자기간 중 매 3개월마다 정기적으로 수익을 지급하고 원금은 만기에 상환한다.최소 가입금액은 500만원, 총 판매한도는 750억원이며 오는 15일까지 KB국민은행 전국 영업점에서 가입이 가능하다. 미국 부동산 전문 금융사인 안젤로고든(Angelo, Gordon & Co.)은 해당 부지에 지하3층~지상18층, 연면적 8096평 규모의 신축 리테일 및 호텔 복합시설을 개발할 예정이다. 이번 개발사업은 CJ대한통운(신용등급 AA-)이 책임준공 예정이며 안젤로고든이 후순위로 약 1000억원을 투자해 구조의 안정성을 확보했다. KB국민은행과 KB손해보험은 관련 개발사업의 선순위 대출에 투자할 계획이다.해당 상품은 CIB고객그룹이 자금조달 등 구조화 금융을 담당하고 판매는 WM그룹이 진행하여 KB금융그룹 CIB-WM 협업 비즈니스의 대표적 모델로 평가된다.KB국민은행은 “이번 상품은 KB금융그룹내 KB국민은행, KB손해보험, KB증권, KB자산운용이 원펌(One Firm) 협업을 통해 금융기관과 거래 고객이 공동으로 참여하는 모범적인 투자상품”이라고 설명했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.08.	아시아경제신문	KB국민은행, 명동 옛 사옥 개발 펀드 판매…5.12% 목표	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 오는 11일부터 ‘명동 핵심상권 내 리테일 개발사업’ 관련 중순위 대출에 투자하는 'KB 와이즈 스타 부동산투자신탁 제1호 펀드'를 판매한다고 8일 밝혔다.KB국민은행의 옛 명동 사옥에 투자하는 상품이다. 목표수익률은 연 평균 5.12%(세전) 수준이며, 총 42개월의 투자기간 중 매 3개월마다 정기적으로 수익을 지급하고 원금은 만기에 상환한다. 최소 가입금액은 500만원, 총 판매한도는 750억원이며 오는 15일까지 KB국민은행 전국 영업점에서 가입이 가능하다.미국 부동산 전문 금융사인 안젤로고든(Angelo, Gordon & Co.)은 해당 부지에 지하 3층~지상 18층 규모의 신축 리테일 및 호텔 복합시설을 개발할 예정이다. CJ대한통운이 책임준공 예정이며, 안젤로고든이 후순위로 약 1000억원을 투자해 안정성을 확보했다는 설명이다. KB국민은행과 KB손해보험은 관련 개발사업의 선순위 대출에 투자할 계획이다.해당 상품은 CIB고객그룹이 자금조달 등 구조화 금융을 담당하고, 판매는 WM그룹이 진행한다. 협업 비즈니스의 대표적 모델이란 자평이다. KB국민은행 관계자는 “그룹 내 KB국민은행, KB손해보험, KB증권, KB자산운용이 원펌(One Firm) 협업을 통해 금융기관과 거래 고객이 공동으로 참여하는 투자 상품”이라며 “KB국민은행은 향후에도 고객 니즈에 맞는 상품의 기획 및 출시를 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.03.11.	뉴시스	KB국민은행 "영업점 안가도 대출"…비대면 대출 개편	【서울=뉴시스】조현아 기자 =KB국민은행은 영업점 방문없이 대출을 받을 수 있도록 인터넷뱅킹과 모바일 앱 KB스타뱅킹의 비대면 대출 프로세스를 전면 개편했다고 11일 밝혔다. 프로세스가 전면 디지털화로 전환되면서 대출 고객은 부동산 계약서나 영수증 등 관련 서류를 스마트폰 사진 촬영으만으로 제출하게 된다. 중요 서류는 스크린 스크래핑 기술을 통해 제출 가능하고, 전자 등기와 권리보험 도입 등으로 주택담보대출 관련 서류도 비대면으로 이용할 수 있다. 입력 단계는 축소되고 자동기재 방식 등으로 입력 시간도 단축된다.서비스 개편과 함께 비대면 신용대출 7종을 통합한 'KB스타 신용대출'과 'KB스타 전월세 보증금대출' 등 전용 상품 2종이 출시됐다. 전월세 보증금대출 상품의 경우에는 주말에도 대출 실행이 가능한게 특징이다. 두 상품 모두 중도상환수수료가 전액 면제된다. 모바일 웹 기반 플랫폼 'KB스마트대출'도 나왔다. 앱 설치나 회원가입 절차없이 금리와 한도를 확인하고 대출을 신청할 수 있는 플랫폼으로 편의성을 높였다는 설명이다.KB국민은행 관계자는 "비대면 가계여신 프로세스 전면 개편으로 영업점 방문이 어려운 고객이 보다 편리하게 대출을 신청할 수 있게 됐다"며 "금융서비스의 접근성이 한층 높아졌다"고 설명했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.03.11.	디지털데일리	KB국민은행, 비대면 대출 강화…서류 제출 전면 디지털화	[디지털데일리 김도현 기자] KB국민은행(은행장 허인)은 11일 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹의 비대면 대출 프로세스를 전면 개편했다고 밝혔다.이번 개편으로 대출서류를 제출을 전면 디지털화했다. 국민은행 고객은 스크린스크래핑 기술을 활용해 중요서류를 자동 제출할 수 있다. 부동산 전세(매매) 계약서, 영수증 등의 경우 스마트폰 사진촬영 제출이 가능하다. 아울러 ‘입력 항목 자동화’ ‘입력단계를 대폭 축소’ 등을 통해 대출한도와 예상 금리 등을 신속하게 확인할 수 있게 됐다.국민은행은 비대면 고객에 맞춘 대출상품도 출시했다. ‘KB Star 신용대출’은 기존 비대면 신용대출 상품 7종을 통합, 상품선택의 어려움을 줄였다. 전월세대출상품인 ‘KB Star 전월세보증금대출’은 잔금 지급일 당일 상황에 따라 지급 시점을 고객이 결정할 수 있다. 해당 상품 2종은 중도상황수수료를 전액 면제, 고객의 비용부담을 크게 줄여줄 전망이다.‘KB스마트대출’을 출시, 비대면 대출신청 채널도 확대했다. 해당 플랫폼을 통해 고객은 앱 설치, 회원가입 등 없이 대출을 신청할 수 있다. ‘타행 인증서 바로 사용’, ‘대출금 타행계좌 입금’ 등 대출신청고객을 위한 다양한 편의도 제공된다.<김도현 기자>dobest@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.김도현(dobest@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.03.11.	한국경제TV	KB국민은행, 비대면 대출 전면 개편…무서류·무방문 가능	[한국경제TV 고영욱 기자]KB국민은행이 비대면 대출 절차를 전면 개편해 무서류·무방문 절차를 구축했다고 11일 밝혔습니다.고객의 중요서류는 스크린스크래핑 기술을 통해 자동 제출할 수 있으며, 부동산 전세(매매)계약서, 영수증 등도 스마트폰 사진촬영 제출이 가능합니다.또 고객이 입력하는 항목을 자동화하고 입력단계를 대폭 축소해 신속하게 대출한도와 예상 금리를 확인할 수 있습니다.비대면 고객의 특성을 반영한 전용 대출상품도 출시했습니다.‘KB Star 신용대출’은 기존 비대면 신용대출상품 7종을 통합해 상품선택의 어려움을 해소하고 신속하게 대출조건을 안내합니다.‘KB Star 전월세보증금대출’은 잔금 지급일 당일 상황에 따라 대출금 지급 시점을 고객이 결정할 수 있으며, 토요일 및 공휴일에도 대출실행이 가능하도록 바뀌었습니다.KB국민은행 관계자는 “고객의 거래 편의성을 최우선으로 고려한 비대면 가계여신 프로세스 전면 개편을 통해 영업점 방문이 어려운 고객들이 보다 편리하게 대출을 신청할 수 있게 되어 금융서비스의 접근성이 높아졌다”고 말했습니다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.01.08.	연합뉴스	KB국민은행 노조, 19년 만의 총파업 공식 선언	대회사 하는 박홍배 위원장(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 8일 오전 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 전국금융산업노조 KB국민은행 지부 총파업 선포식에서 박홍배 국민은행 노조위원장이 대회사를 하고 있다.  pdj6635@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김경윤 정수연 기자 = KB국민은행이 총파업에 공식 돌입했다.    박홍배 국민은행 노조위원장은 8일 서울 송파구 잠실 학생체육관에서 총파업 선포식을 열고 "지난해 10월부터 이어진 열 차례 넘는 교섭과 주말, 오늘 새벽까지 (협상에서도) 사용자 측은 주요 안건에 별다른 입장 변화 없이 본인들의 입장을 강요하고 있다"며 파업 돌입을 선포했다.KB국민은행 노조, 19년 만의 총파업 공식 선언…"부당노동행위로 직원 겁박" / 연합뉴스 (Yonhapnews)    박 위원장은 "안타깝고 죄송한 마음이 앞선다"며 "사용자 측이 내놓은 대답은 돈 때문에 일어난 파업인 것처럼 호도하고 부당노동행위로 직원을 겁박하는 것이었다"고 말했다.    선포식에는 국민은행 전국 영업점에서 온 조합원 9천명(주최측 집계·오전 8시 50분 기준)이 모였다.    이번 파업은 2000년 12월 주택·국민은행 합병 반대 파업 이후 19년 만의 파업이다.    노조는 이날 하루 경고성 파업을 한 뒤 이달 30일부터 다음달 1일까지 2차 총파업에 이어 3차(2월 26∼28일), 4차(3월 21∼22일), 5차(3월 27∼29일) 일정까지 예고했다.국민은행 총파업 선포식(서울=연합뉴스) 박동주 기자 = 8일 오전 서울 송파구 잠실학생체육관에서 전국금융산업노조 KB국민은행 지부 조합원들이 총파업 선포를 하고 있다.  pdj6635@yna.co.krheeva@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.01.08.	MBC	'총파업' KB국민은행, 오늘 금융거래수수료 면제	KB국민은행노조가 오늘 하루 총파업에 돌입한 가운데 국민은행이 고객 불편을 덜기 위해 오늘 금융거래 수수료를 면제하기로 했습니다.국민은행은 오늘 하루 자동화기기를 통한 타행 송금 수수료와 창구 제증명 발급 수수료, 외화수표 매입 수수료 등을 받지 않는다고 밝혔습니다.또 가계.기업 여신 기한 연장과 대출 원리금 납부가 파업으로 정상 처리되지 않을 경우 연체 이자 없이 처리할 계획이라고 덧붙였습니다.강나림 기자 (allin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅비디오] 아시안컵 첫 경기 약체 필리핀에 진땀승▶ [14F] 가을에 더~ 맛있는 제주 신상 귤Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.03.12.	스포츠서울	KB국민은행, 'KB외화예금 신규가입 이벤트' 진행	[스포츠서울 황철훈기자]KB국민은행은 외화예금 신규 가입자에게 다양한 혜택을 제공하는 ‘환테크~ 캐슬(castle)! KB외화예금 신규가입 이벤트’를 진행한다.오는 6월 말까지 진행하는 이번 이벤트는 미화(USD) 1만달러 이상 ‘KB외화정기예금’을 신규로 가입한 개인 고객이 대상이다. 추첨을 통해 1등(1명) 50만원권 신세계백화점 상품권, 2등(2명) 30만원권 신세계백화점 상품권, 3등(200명) 1만원권 신세계백화점 모바일 상품권, 4등(300명) 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰 등 총 503명에게 풍성한 경품을 준다.더불어 이벤트 기간 중 영업점에서 ‘KB수출입기업우대외화통장’을 신규로 가입한 고객에게는 외화 입출금(USD, JPY, EUR) 시 금액 및 횟수에 제한 없이 최대 70% 환율우대를 제공한다. ‘KB수출입기업우대외화통장’은 입출금이 자유로운 외화보통예금의 편리함은 유지하면서도 거래금액에 따라 외화정기예금 금리를 적용 받고 수출입관련 외환수수료 면제혜택도 받을 수 있는 수출입 기업 전용 외화예금이다. 총 21개의 외국통화로 입금이 가능해 다양한 국가와 수출입거래를 하는 기업들에게 안성맞춤 상품이다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.12.	조세일보	 KB국민은행, 외화예금 신규가입 이벤트 실시	◆…KB국민은행이 오는 6월말까지 외화예금 신규가입 이벤트를 실시한다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 오는 6월 말까지 외화예금 신규 가입자에게 다양한 혜택을 제공하는 환테크~ 캐슬(castle) KB외화예금 신규가입 이벤트를 실시한다고 12일 밝혔다.이번 이벤트 기간 중 미화(USD) 1만 달러 이상 KB외화정기예금을 신규로 가입한 개인 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등(1명) 50만원권 신세계백화점 상품권을 증정한다.2등(2명) 30만원권 신세계백화점 상품권, 3등(200명) 1만원권 신세계백화점 모바일 상품권, 4등(300명) 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰 등 총 503명에게 경품을 줄 예정이다. 이벤트 기간 중 영업점에서 KB수출입기업우대외화통장을 신규로 가입한 고객에게는 외화 입출금(USD, JPY, EUR) 시 금액 및 횟수에 제한 없이 최대 70% 환율우대를 제공한다.KB수출입기업우대외화통장은 입출금이 자유로운 외화보통예금의 편리함은 유지하면서도 거래금액에 따라 외화정기예금 금리를 적용 받고 수출입관련 외환수수료 면제혜택도 받을 수 있는 수출입 기업 전용 외화예금이다. 총 21개의 외국통화로 입금이 가능해 다양한 국가와 수출입거래를 하는 기업들에 대한 편의성을 높인 상품이다.KB국민은행 관계자는 “환테크에 관심이 많은 고객이라면 이번 이벤트를 통해 외화예금 이자와 환차익 비과세, 최대 5000만원까지의 예금자보호 혜택과 경품도 챙길 수 있는 좋은 기회”라고 설명했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.29.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 설 맞이 공동구매정기예금 출시	KB국민은행은 설 명절을 맞이해 정기예금 상품인 '공동구매정기예금'을 판매한다고 밝혔다.최종 판매된 금액을 기준으로 이율이 적용되며, 최대 연 2.10% 이율을 받을 수 있다.6개월제 정기예금 상품으로 영업점, 인터넷뱅킹, 콜센터를 통해 가입이 가능하다. 판매기간은 다음 달 14일까지이며, 상품판매한도(6000억원)가 소진될 경우 조기에 판매가 종료될 수 있다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.15.	inews24.com	KB국민은행, 4천50억원 규모 '생활SOC 펀드' 출시	국민 삶의 질 향상 등 목표[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 국내 생활SOC시설에 전문적으로 투자하는 대규모 블라인드 펀드 조성을 완료했다고 15일 밝혔다.'KB생활인프라BTL 전문투자형 사모 특별자산 투자신탁(SOC)'으로 명명된 이 펀드는 KB국민은행을 비롯해 교보생명보험,한화생명보험, KB생명보험,더케이손해보험이 총 4천50억원 펀드 조성에 참여했다. KB자산운용이 펀드 운용을 담당한다.이번 펀드 조성은 국민 삶의 질을 높이는 '생활SOC 투자 확대'라는 정부의 정책 방향에 발 맞추고, 향후 활성화될 민간투자사업에 선도적으로 대응하기 위해 지난 해부터 준비, 이번에 그 결실을 맺었다.KB국민은행 전경. [사진=KB국민은행]생활 SOC는 도로∙철도 등 기반시설에 대한 토목중심의 전통적 SOC와는 달리 안전∙복지∙환경∙교육 분야 등과 관련해 ▲국민 삶의 질향상 ▲지역 일자리 창출 ▲지역경제 활성화에 기여하는 인프라를 의미한다. 정부는 올해 생활SOC 확충을 위해 전년대비 50% 증가한 8.7조원의 예산을 배정했다.그러나 한국건설산업연구원의 연구결과에 따르면 필요한 생활SOC 사업 투자규모는 69조원 수준인 것으로 분석됐다. 부족한 정부예산에 대해서는 민간자본 조달의 필요성이 대두되고 있으며 본 펀드는 정부의 민간자본 활용시 BTL방식의 생활SOC 사업에 중점적으로 투자할 계획이다.KB국민은행은 본 펀드를 통해 생활SOC 관련 인프라 투자에 자금을 제공하고 나아가서는 지자체∙공공기관∙지역 중소,중견 건설업체 등과 함께 생활SOC 분야의 신사업 발굴 및 금융컨설팅 등에 나설 계획이다.앞서 지난 해 6월에는 신용보증기금과 ‘안전∙복지 인프라 부문 민간투자’ 업무협약을 체결한 바 있으며 본 펀드의 조성으로 신용보증기금과의 공동 딜 발굴 등 협업 추진에 박차를 가할 수 있을 것으로 기대된다.KB금융그룹 CIB총괄대표를 맡고 있는 오보열부행장은“KB국민은행은 금번출시된 KB생활인프라 펀드를 활용, 생활SOC 관련 인프라 민자시장에서의 선도적 역할 뿐만 아니라 국민 복지 증진에 기여하는 사회적 역할을 할 수 있을 것으로 기대된다”고 말했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.03.	블로터	무현금·무서류 은행, KB국민은행 ‘KB디지털금융점’ 오픈	KB국민은행이 김포한강신도시 운양지구에 무현금, 무서류 기반 디지털창구 특화점인 ‘KB디지털금융점’을 열었다.KB디지털금융점은 영업점 공간을 디지털존·웨이팅존·컨설팅존으로 분리해 고객 중심의 상담 환경을 구축했다.디지털존에서는 고객이 대기시간 없이 STM(Smart Teller Machine), ATM(Automated Teller Machine), 공과금자동수납기 등을 통해 현금입출금, 카드발급, 공과금납부 등의 간편 뱅킹 업무를 이용할 수 있다.스마트매니저는 스탠딩 창구에서 단순 업무를 직접 처리해 고객이 디지털 기기를 어려움 없이 이용할 수 있도록 지원한다.컨설팅존에서는 모든 고객이 준 VIP룸 형태의 개인화된 창구에서 전문적이고 편안한 금융상담을 제공받을 수 있다. 고객이 예약상담을 이용하면 대기시간 없이 바로 상담이 가능해 편의성이 높아졌다. 상담창구에서는 현금거래가 발생하지 않으며 디지털 서식을 통해 간편하게 서류를 작성할 수 있다.웨이팅존은 카페에 머무는 것 같은 편안하고 트렌디한 분위기의 별도 공간으로 마련했다.KB국민은행은 "KB디지털금융점은 시중은행 최초로 시도되는 영업점 운영모델로, 고객의 영업점 이용 목적에 최적화된 금융시스템과 점포 공간설계 등을 적용했다"라며 "일정기간 시범운영 후 일반 영업점에도 다양한 형태로 적용할 계획이다"라고 밝혔다.이지영 기자(izziene@bloter.net)[저작권자 (주)블로터앤미디어, 저작권자를 명기하고 내용을 변경하지 않으며, 비상업적으로 이용하는 조건아래 재배포 가능합니다.]
2019.03.13.	inews24.com	KB국민은행, 해외 항공기 금융펀드에 2천만달러 투자	글로벌 IB Desk 확대 통한 해외 비즈니스 강화[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 해외 항공기 금융펀드에 2천만달러(약 220억원)를 투자했다고 13일 밝혔다.항공기 금융시장은 항공여객 및 화물수요 증가에 따라 지속적인 성장을 거듭하고 있으며 신디케이션, 채권발행, 보험 등 다양한 금융기법을 통해 자금을 조달해 매년 약 1천억달러 이상의 자금이 움직인다.KB국민은행은 해외 항공기 금융 전문 매니지먼트사인 'Novus Aviation Capital'이 운용하는 항공기 금융펀드 2건(Tamweel Aviation Finance ll, Cedar Aviation Finance)에 각각 1천만달러씩 투자한다. 해당 펀드는 각각 4억달러, 3억달러 등 총 7억달러 규모로 조성되며 항공기 제조사인 에어버스와 보잉을 비롯해 글로벌 금융기관이 투자자로 참여한다.KB국민은행 전경. [사진=KB국민은행]운용사인 Novus Aviation은 현재까지 25년 이상 항공기 금융시장에서 펀드운용 및 투자를 전문으로 하고 있는 회사다. 지난 2013년 에어버스가 참여한 펀드(TamweelAviation Finance)의 성공적인 운용성과를 바탕으로 후속 펀드를 출시한 바 있다.이번 해외 항공기 금융펀드 투자에는 윤종규 KB금융그룹 회장이 평소 강조하던 '원펌(One-Firm) KB'가 구현됐다. KB국민은행은 펀드에 투자자로 직접 참여하고, KB증권은 펀드의 국내판매를 담당해 시너지효과를 창출할 것으로 기대된다.KB국민은행 관계자는 "KB국민은행이 해외 대체투자 시장에서 글로벌 금융기관으로서 인지도를 높여가고 있다”며 “앞으로도 뉴욕, 런던, 도쿄 등 글로벌 IB Desk 확대를 통한 해외 비즈니스 강화를 위해 적극적인 투자를 지속하겠다"고 밝혔다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.11.	한경닷컴	KB국민은행, 비대면 전용 신용·전세대출 신상품 출시	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 고객들이 영업점 방문 없이 신속하고 편리하게 대출을 받을 수 있도록 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹의 비대면 대출 프로세스를 전면 개편했다고 밝혔다. 이번 서비스 개편으로 대출서류 제출을 전면 디지털화해 무서류–무방문 프로세스를 구축했다. 고객의 중요서류는 스크린스크래핑 기술을 통해 자동 제출할 수 있으며, 부동산 전세(매매)계약서, 영수증 등도 스마트폰 사진촬영 제출이 가능해 편의성이 한층 강화됐다. 또 고객이 입력하는 항목을 자동화하고 입력단계를 대폭 축소해 신속하게 대출한도 및 예상 금리를 확인할 수 있다. 더불어 전자등기 및 권리보험 도입을 통해 주택담보대출도 서류제출부터 전자등기를 통한 담보주택 근저당권 설정까지 고객 프로세스가 전면 비대면화 되었다.비대면 고객의 특성을 반영한 전용 대출상품도 출시했다.'KB Star 신용대출'은 기존에 직업군 및 기업규모에 따라 달리 운영됐던 비대면 신용대출상품 7종을 통합했다. 상품선택의 어려움을 해소하고 신속하게 대출조건을 안내한다.  'KB Star 전월세보증금대출'은 고객이 직접 실행하여 임대인에게 바로 지급되는 전월세대출상품이다. 잔금 지급일 당일 상황에 따라 대출금 지급 시점을 고객이 결정할 수 있으며, 토요일 및 공휴일에도 대출실행이 가능하다.  이번에 출시된 비대면 전용 대출상품 2종은 거래실적에 따른 우대금리를 적용하지 않고 중도상환수수료를 전액 면제한다. 비대면 대출신청 채널도 확대했다. 기존 KB스타뱅킹 및 인터넷뱅킹에 더해 모바일 웹 기반의 대출전용 플랫폼인 'KB스마트대출'을 출시했다. 이를 통해 고객은 별도의 앱 설치나 회원가입 절차 없이 간편하고 신속하게 맞춤 금리 및 한도를 확인하고 대출을 신청할 수 있다. 또 타행 인증서 바로 사용, 대출금 타행계좌 입금, 대출약정화면 내 자동이체 계좌 간편개설 등 대출신청고객을 위한 다양한 편의를 제공한다. KB국민은행 관계자는 "고객의 거래 편의성을 최우선으로 고려한 비대면 가계여신 프로세스 전면 개편을 통해 영업점 방문이 어려운 고객들이 보다 편리하게 대출을 신청할 수 있게 되어 금융서비스의 접근성이 높아졌다"며 "앞으로도 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천할 수 있도록 서비스를 지속적으로 개선하겠다"고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.07.	연합뉴스	KB국민은행 '총파업 D-1'…이용자 불편·혼란 불가피	임금피크제·페이밴드·성과급 쟁점 놓고 평행선…거점점포·영업시간 연장 운영국민은행 파업 D-1(서울=연합뉴스) 한상균 기자 = 7일 여의도 KB국민은행 본점에서 파업 관련 현수막이 붙어 있다.    KB국민은행 노조는 8일 하루 경고성 총파업을 할 예정이다. 임금피크제 도입 시기와 페이밴드, 성과급이 주요 쟁점이다.  xyz@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행의 경고성 총파업 돌입이 하루 앞으로 다가왔다.    임금피크제와 페이밴드(호봉상한제), 성과급 등을 놓고 노사가 여전히 이견을 좁히지 못하면서 파업 가능성이 짙어진 상황이다.    국민은행은 거점점포와 영업시간 연장 등 대책을 강구 중이지만 고객 불편이 빚어지는 것은 막지 못할 것으로 보인다.7일 금융권에 따르면 국민은행 노사가 여전히 임단협 갈등을 봉합할 접점을 찾지 못하면서 8일 총파업이 현실화됐다.    노조는 이날 오후 잠실 학생체육관에서 파업 전야제를 열고 조합원과 밤샘 집회에 나설 계획이다.    지난달 쟁의행위 찬반 투표에서 참여자의 96%에 해당하는 1만1천511명이 찬성표를 던진 만큼, 파업에도 1만여명이 참가하는 것을 목표로 두고 있다.    지난 2000년 국민·주택은행 파업 당시에도 조합원 1만여명이 국민은행 일산연수원에서 결집한 전례가 있다.    8일 하루짜리 경고성 총파업 후에는 이달 31일부터 2월 1일까지 2차 파업에 나서고, 순차적으로 5차 파업까지 계획 중이다.    19년 만의 총파업이라는 극단적인 상황이 빚어진 것은 노사가 임단협 쟁점 사항에 합의하지 못했기 때문이다.    임금피크제 도입 시기와 페이밴드, 성과급이 주요 쟁점이다.서울 여의도 국민은행 본점에 노조의 총파업을 알리는 현수막이 부착돼 있는 모습  [연합뉴스 자료사진]    국민은행은 현재 부점장의 경우 만 55세에 도달하는 다음달 초, 팀장급 이하는 만 56세에 이르는 1월 1일부터 임금피크제를 적용하고 있다.    이미 산별교섭에서 임금피크제 진입 1년 연장이 결정됐지만, 국민은행은 부점장과 팀장급 이하의 진입 시기를 통일하겠다며 일괄 만 56세에 도달하는 다음달 초부터 임금피크제를 적용하겠다고 주장 중이다.    노조는 이 경우 팀장·팀원 급의 임금피크제 도입 시기가 1년 연장이 아닌 수개월 연장에 그치게 된다고 반발 중이다.    페이밴드는 직급별로 기본급 상한을 설정해 연차가 차더라도 승진을 못 하면 임금이 제한되는 제도다.     2014년 11월 신입 행원을 대상으로 적용해왔으며, 이를 폐지하느냐 전 사원에 확대하느냐가 쟁점이다.    성과급도 민감한 문제다.    노조는 허인 행장이 앞서 "최고의 보상을 주겠다"고 약속했다며 신한은행이 300%의 성과급을 받은 상황에서 리딩뱅크를 탈환한 국민은행의 성과급이 이보다 낮아야 하는 이유를 납득하지 못하고 있다.    국민은행은 8일 파업이 시행될 경우에 대비해 대응방안을 준비 중이다.    우선 특정 영업점에서 업무 처리가 어려운 경우 인근 영업점으로 고객을 안내하거나 거점점포를 통해 업무를 처리할 계획이다.    일반점포 직원이 7시 30분에 출근하도록 하고 영업시간을 연장하는 방안도 논의하고 있다. 현금자동입출금기(ATM)나 인터넷뱅킹 등 비대면 서비스로도 유도할 계획이다.    거점점포를 운영하더라도 일부 영업점 업무가 멈춰 서면 고객 불편이 빚어지는 것은 불가피할 전망이다.    국민은행의 이용 고객 수는 3천110만명(지난해 11월 말 기준), 점포 수는 1천57곳에 달한다.    heeva@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.02.22.	세계닷컴	KB국민은행, '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인 실시	유관순 열사를 비롯한 7인의 여성독립운동가들이 옥중에서 부른 노래가 100년만에 부활한다.KB국민은행은 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 ‘다시 부르는 여옥사 8호실의 노래’와 ‘우리가 기억해야 할 그날의 이야기 시리즈’ 제작 배포 및 ‘3.1독립선언광장’조성 후원 등이 포함된 『100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게』 캠페인을 실시한다고 밝혔다.‘대한이 살았다’로 명명된 ‘다시 부르는 여옥사 8호실의 노래’는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥되어 옥중에서도 만세운동을 펼친 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이고자 지어 부른 노래를 재현한 것이다.올해 초 이들의 후손들에 의해 선율 없이 가사만 100년만에 발굴되었다는 소식을 접한 KB국민은행은 새롭게 곡을 붙여 음원을 제작했으며, 100년 전 그날의 외침과 신념이 오늘을 사는 대한민국 국민 모두에게 생생하게 전해지기를 바라는 마음으로 기획했다. 이번 노래는 2018년 1차 남북정상회담 환송행사인 ‘하나의 봄’의 음악감독 ‘정재일’씨가 작곡했으며, 빼어난 가창력으로 ‘21세기 대한민국을 대표하는 디바’로 사랑받는 가수 박정현씨가 노래를 불렀다. 또한, KB금융그룹의 모델이자 피겨여제로 대한민국을 빛낸 김연아씨가 나레이션을 맡았다.음악감독 정재일씨는 “어떠한 선율도 역사라는 진정성을 뛰어넘을 수 없다는 겸손함을 바탕으로 오늘의 고통을 내일의 희망으로 승화시키고자 했던 여성독립운동가 7명의 마음을 짙은 밤을 뚫어야 비로서 맞이할 수 있는 동틀녘을 떠올리며 곡에 담아 내고자 했다”며 “금번 프로젝트에 참여할 수 있는 것만으로도 큰 영광이다”고 말했다. 가수 박정현씨는 “금번 음원 프로젝트는 역사와 문화의 의미있는 콜라보라고 생각하며 오늘을 사는 대한민국 국민이 100년 전 선조의 숭고한 희생정신을 이어받아 100년 후 대한민국 국민에게 전하는 유산과도 같다”며 “100년전 서대문 형무소에서 울렸을 이 노래를 그 장소에서 부르게 되어 가수를 떠나 국민의 한 사람으로서 깊은 슬픔, 나아가 더 나은 대한민국을 기원했을 그 분들의 희망을 전하고자 최선을 다했다”고 말했다. 해당 음원은 오는 26일 KB국민은행 홈페이지, 리브똑똑 앱, 글러브엔터테인먼트 SNS채널, 트위터 등을 통해 무료로 배포된다. 정재일, 박정현, 김연아가 출연한 뮤직비디오 형식의 기념영상도 오는 27일 KB금융그룹과 KB국민은행 SNS채널(유튜브, 페이스북, 블로그) 등을 통해 공개될 예정이다. 이와 더불어 KB국민은행은 해당 영상에 공유 및 좋아요 수 건당 3100원을 기부금으로 조성하여 독립선언문이 선포된 태화관 터 ‘3.1 독립선언광장’조성에 최대 1억원을 후원한다.‘3.1 독립선언광장’은 서울시와 종로구청, KB국민은행, 3.1운동 100주년기념사업추진위원회, 태화복지재단 등 민관 협력을 통해 조성되는 광장으로, 2019년 4월에 착공하여 8월 15일 광복절에 맞춰 준공식이 거행된다.후원금은 이 광장에 세워질 주춧돌 발굴 및 운반비용 등으로 활용될 예정이다. 해외 주요 독립운동 10개 기념지(카자흐스탄, 오키나와, 홋카이도, 베이징, 연해주, 하얼빈, 사할린, 쿠바, 하와이, 헤이그)의 돌이 각 지역 한인회의 협력 하에 발굴 및 운반되어, 100년 전 전세계에 일었던 3.1운동의 열기를 후손에게 전하는 주춧돌로 자리매김하게 된다.한편, KB국민은행은 SNS채널을 활용해 10~20대를 대상으로 한‘우리가 기억해야 할 그날의 이야기’시리즈를 연재 중이다. 이 시리즈에는 가수 김도연과 최유정이 각각 유관순 열사와 안중근 의사가 활약했던 시대로 들어가 역사적인 현장을 설명하는 동영상 두 편이 포함되어 있다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 “역사를 잊는 민족에게 미래는 없다는 말처럼 보다 나은 미래를 위해 오늘의 대한민국을 만들어준 선조들의 희생과 기상을 다시금 떠올렸으면 하는 바람으로 이번 캠페인을 준비했다”며 “특히 ‘다시 부르는 여옥사 8호실의 노래’를 통해 유관순 열사를 비롯한 독립운동가들의 외침과 신념이 국민 모두에게 큰 감동과 긍정의 에너지로 다가섰으면 한다”고 말했다.KB국민은행 관계자는“100년 전 수많은 독립운동가들, 그리고 한 마음 한 뜻으로 대한독립 만세를 외쳤던 그 당시 모든 ‘국민’의 헌신과 희생이 오늘날의 대한민국을 만든 주춧돌이 되었듯, KB국민은행도 국민의 일원으로서 100년 후 보다 자유롭고 정의로운 대한민국을 여는 주춧돌이 되기 위해 최선을 다해 나가겠다”고 밝혔다.남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.01.29.	조선비즈	KB국민은행, 4억5000불 규모 10년만기 후순위 지속가능채권 발행	KB국민은행은 4억5000만 달러 규모의 10년 만기 후순위 지속가능채권 발행에 성공했다고 29일 밝혔다. 지속가능채권이란 친환경 및 사회적 프로젝트 투자 자금 마련을 위해 발행하는 채권이다.발행금리는 미국국채 10년물금리에 187.5bps를 가산한 수준으로 산정됐다. 쿠폰금리는 4.5%다. 이 채권은 싱가포르 거래소에 상장될 예정이다.총 110개 기관이 17억달러를 투자했다. 지역별로 아시아 투자자가 88%, 유럽 투자자가 12%였다. 투자기관은 자산운용사 73%, 보험사 및 국부펀드 21%, 은행 5%, PB가 1% 였다. 씨티그룹, HSBC, 스탠다드차타드은행, SG CIB, UBS가 주관했다. 보조주관사는 KB증권이었다.KB국민은행 관계자는 "환경·사회문제 해결을 목적으로 자금을 운용할 예정"이라고 말했다.이번 채권 발행은 2001년 통합 KB국민은행 출범 이후 최초의 외화 후순위채권 발행이다. 또 국내에서 지속가능채권 형태로 발행한 최초의 외화 후순위채권이다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.01.29.	한국경제TV	KB국민은행, '4억5천만 달러' 외화 후순위채 발행 성공	[한국경제TV 이정은 기자]KB국민은행이 출범 이후 최초로 외화 후순위채권 발행에 성공했습니다.KB국민은행은 지난 28일 4억5000만 달러 규모의 10년만기 후순위 지속가능채권 발행에 성공했다고 29일 밝혔습니다.발행금리는 미국국채 10년물금리에 187.5bps를 더한 수준(쿠폰금리 4.5%)이며 싱가포르 거래소에 상장됩니다.KB국민은행은 총 110개 기관으로부터 약 17억달러 규모의 주문을 확보했다고 전했습니다.이번 발행에는 Citigroup, HSBC, SG CIB, Standard Chartered Bank와 UBS가 주관사로 참여했습니다.투자자 구성은 지역별로는 아시아 88%, 유럽 12%, 투자기관별로는 자산운용사 73%, 보험사/국부펀드 21%, 은행 5%, PB/기타가 1%를 차지했습니다.KB국민은행 관계자는 “KB국민은행은 이번에 조달된 자금을 작년 9월 제정한 지속가능 금융 관리체계에 해당하는 친환경 및 사회문제 해결을 목적으로 운용하고 관련 차입금 상환 등에 사용할 예정”이라고 말했습니다.이정은기자 jungeun77@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.02.07.	뉴시스	KB국민은행, 대한민국 최고 PB은행 3년 연속 선정	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 지난 5일(현지시간) 미국 뉴욕 소재 ‘하버드 클럽(The Havard Club)’에서 개최된 'Best Private Bank Awards 2019' 시상식에서 대한민국 최고 PB은행으로 선정됐다. 류영준 KB국민은행 뉴욕지점장(왼쪽)이 기념촬영을 하고 있다. 2019.02.07. (제공=KB국민은행) mina@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 금융전문지 글로벌파이낸스가 주관한 '최고의 PB은행상' 시상식에서 대한민국 최고 PB은행으로 3년 연속 선정됐다고 7일 밝혔다.금융권 관계자에 따르면 KB국민은행은 그룹 차원의 협업과 해외 PB전문은행과의 전략적 제휴를 통해 모든 항목에서 타행보다 우수한 성적을 받았다.김영길 KB국민은행 WM(자산관리) 전무는 "고객들의 변함없는 사랑과 신뢰 덕분에 수상했다"며 "고객들의 다양한 니즈를 철저히 반영한 최적의 종합자산관리 서비스를 제공하겠다"고 말했다. mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.26.	뉴시스	[뉴시스 일자리대상]KB국민은행, 'KB굿잡' 일자리 창출 적극…국회 정무위원장상	【서울=뉴시스】김병문 수습기자 = 민병두 국회 정무위원장이 26일 오후 서울 중구 플라자호텔에서 열린 '2019 뉴시스 대한민국일자리대상 시상식'에서 신덕순 KB국민은행 전무에게 대한민국일자리대상 국회 정무위원장상을 수여하고 있다. 2019.02.26. dadazon@newsis.com【서울=뉴시스】조현아 기자 = 뉴시스가 26일 주최한 '2019 대한민국 일자리 대상'에서 국회 정무위원장상을 수상한 KB국민은행은 대국민 일자리 프로젝트 'KB굿잡'으로 일자리 창출에 적극 동참한 점을 공으로 인정받았다. KB국민은행은 지난 2011년 1월 KB굿잡 프로젝트를 실시한 이후 단일 규모 국내 최대 취업박람회 개최, 일자리 정보제공 사이트 운영, 청년 취업 지원 프로젝트 운영, 일자리 협력 사업, 원스톱 종합 창업 컨설팅 등 다양한 분야에서 취업난 해소를 위해 힘을 쏟았다.KB굿잡 취업박람회는 서울과 경기, 인천, 대전, 부산 등 전국에서 매년 1~2회씩 모두 14회 진행됐다. 지금까지 25만1100명의 구직자가 박람회에 찾은 가운데 KB국민은행은 모두 7900여건에 걸쳐 기업과 구직자간 일자리를 연결시켜주는 성과를 일궈냈다. 박람회에 참가한 기업 1600곳을 대상으로는 모두 40억원의 채용지원금을 전달했다. 아울러 KB국민은행은 일자리 창출 우수기업에 대해 최저 0.5%p에서부터 최대 1.3%p까지 대출금리를 우대해주는 등 금융 지원에도 나서고 있다. 취업 지원 프로그램도 운영 중이다. KB굿잡 취업박람회 연계 취업지원 프로그램인 'KB굿잡 취업아카데미'가 모두 10회에 걸쳐 개최됐다. 누적 참여인원은 2062명으로 집계됐다. 특성화고 3학년생 600명을 대상으로 진행하고 있는 'KB굿잡 취업학교' 등에도 6회에 걸쳐 592명이 참여했다. 이밖에 전국 상업계열 특성화고생을 대상으로 한 '하이파이브! KB굿잡 현장면접' 등도 열리고 있다. 【서울=뉴시스】김병문 수습기자 = 민병두 국회 정무위원장이 26일 오후 서울 중구 플라자호텔에서 열린 '2019 뉴시스 대한민국일자리대상 시상식'에서 신덕순 KB국민은행 전무에게 대한민국일자리대상 국회 정무위원장상을 수상하고 소감을 이야기하고 있다. 2019.02.26. dadazon@newsis.com자영업자 창업을 지원하기 위한 차원에서는 지난 2016년 9월 금융권 최초로 종합 창업 컨설팅을 제공하는 'KB소호 컨설팅센터'도 운영하고 있다. 대외기관과 함께하는 일자리 사업에도 적극 동참하고 있다. 이를 위해 KB국민은행은 지난 2011년부터 교육부와 대한상공회의소, 중소기업청, 벤처기업협회, 한국무역협회 등과 꾸준히 업무협약(MOU)을 맺었다.일자리 정보제공 사이트인 'KB굿잡 사이트'를 통한 다양한 일자리 창출지원 콘텐츠도 제공하고 있다. 주요 콘텐츠는 온라인 취업컨설팅 서비스, 굿잡 포인트 제도, 온라인 취업박람회, 취업지원 서비스 등이다. 지난해 사이트 전면 개편 이후 한 해 4096건의 구직자 이력서 등록과 1224건의 기업 채용공고 등록이 이뤄졌다.  신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹 전무는 "2011년부터 굿잡을 실시하는 등 KB국민은행이 일자리 창출을 위해 적극 노력하고 있다"며 "앞으로도 많은 일자리 창출에 대한 지원에 나설 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.13.	inews24.com	KB국민은행, FX홈트레이딩시스템 '마이딜링룸Pro' 출시	환율픽 서비스, 인터넷 선물환거래 서비스 개선[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 인터넷뱅킹에서 제공하던 'KB환율픽(Pick)서비스'와 '인터넷선물환거래 서비스'를 개선한 FX 홈트레이딩시스템(Home Trading System) '마이딜링룸Pro'를 배포했다고 13일 밝혔다.마이딜링룸Pro는 서울 외환시장에서 거래되는 실시간 시장 환율에 연동된 고객환율로 외환거래를 하는 'KB환율픽(Pick)서비스'와 수출입 기업들의 환리스크를 돕기 위해 선물환 거래의 복잡한 절차를 간소화 한 '인터넷선물환거래'를 모아놓은 비대면 종합 외화거래플랫폼이다.기존 인터넷뱅킹에서는 구현이 불가능했던 실시간 통화차트 및 FX거래에 최적화된 최신 UI/UX를 제공한다. 이를 통해 FX거래를 하는 고객들은 영업점을 방문하거나 딜링룸에 전화할 필요 없이 집이나 사무실에서 PC를 이용해 실시간 환율추이를 비교 분석하고 바로 주문을 할 수 있다.KB국민은행 모델이 KB국민은행의 온라인 외환거래 시스템인 '마이딜링룸 pro'를 소개하고 있다. [사진=KB국민은행]기존 'KB환율픽(Pick)서비스' 및 '인터넷선물환거래'에 가입한 고객들은 KB국민은행 인터넷뱅킹에서 마이딜링룸Pro 프로그램을 내려 받아 설치한 후 이용할 수 있다.개인과 법인 모두 마이딜링룸Pro에서 'KB환율픽(Pick)서비스'에 가입하면 미국 달러화, 일본 엔화, 유로화 등 10개 통화를 1회당 100달러 이상 최고 100만달러까지 거래할 수 있다. 1일 이용한도는 제한이 없으며 평일 오전 9시부터 오후 5시까지 이용할 수 있다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.24.	SBS CNBC	KB국민은행 노사, 임단협 잠정 합의…내일 찬반투표	KB국민은행 임금단체협상이 잠정 합의됐습니다.합의안에 따르면 최대 쟁점인 호봉상한제와 최하위 직급 처우와 관련해 외부전문가가 참여하는 태스크포스를 구성해 5년 간 운영하기로 했습니다.노조는 내일(25일) 찬반투표를 거친 뒤 정식 서명할 계획입니다.신윤철 기자(godgija@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.01.24.	MBC	KB국민은행 노사 임단협 잠정 합의	임단협 협상 등으로 갈등을 겪어온 KB국민은행 노사가 잠정 합의했습니다.국민은행노사는 어제 중앙노동위원회 사후 조정에서 도출된 조정안을 잠정 수용하기로 했다고 밝혔습니다.주요 쟁점이었던 호봉상한제와 비정규직 직원의 근속연수 인정 등에 대해서는 외부전문가가 참여하는 태스크포스를 구성해 앞으로 5년 동안 논의하기로 했고, 임금피크제는 전 직원에 대해 만 56세가 되는 달의 다음달 1일부터 적용하기로 합의했습니다.강나림 기자 (allin@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (www.imnews.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅비디오] 베이징 대기질이 서울보다 훨씬 좋다고?▶ [14F] 담배꽁초, 하수구에 버리면 안 되는 이유Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.02.26.	머니S	KB국민은행, '우리가 기억해야 할 그날의 이야기' 기념 영상 공개	/사진=KB국민은행유관순 열사와 안중근 의사의 100년전 이야기가 역사 현장 속에서 재현된다.KB국민은행은 '우리가 기억해야 할 그날의 이야기' 유관순 열사와 안중근 의사의 이야기를 담은 기념영상을 KB국민은행 공식 SNS채널(페이스북, 유튜브 등)을 통해 공개했다고 26일 밝혔다.영상은 3.1운동 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념한 ‘100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게’캠페인의 일환으로 제작된 것으로 가수 김도연과 최유정이 각각 유관순 열사와 안중근 의사의 마지막 이야기를 전한다.가수 김도연씨가 참여한 ‘유관순 열사’편은 유관순 열사의 마지막 자취가 담긴 서대문 형무소 여옥사 8호실을 배경으로 유관순 열사의 행적과 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 함께 지어 부른 ‘대한이 살았다’의 가사 및 정재일, 박정현, 김연아가 참여한 기념영상을 소개하는 것으로 마무리된다.가수 최유정씨가 참여한 ‘안중근 의사’편은 ‘안중근 의사 기념관’(남산소재)을 시작으로 세상을 바꾼 한발의 총성이 울린 하얼빈역, 유해가 있을 것으로 추정되는 뤼순 감옥 등의 역사현장 속으로 들어가 “국권이 회복되거든 고국으로 옮겨”달라는 유언에도 불구하고 109년이 지난 지금까지도 고국의 품에 안기지 못한 안중근 의사의 사연을 소개한다.영상에 참여한 김도연, 최유정씨는 “이번 영상에 참여하면서 유관순 열사와 안중근 의사의 100년 전 외침과 신념을 다시금 마음에 새길 수 있었다”며“대한민국의 오늘을 만들어준 선열들의 뜨거운 마음이 100년 후 오늘을 사는 10~20대 젊은 층에게도 잘 전해졌으면 한다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.01.08.	SBS CNBC	[현장연결] KB국민은행 노조 19년 만에 총파업…성과급·임금피크제 두고 의견차	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 백브리핑 시시각각<앵커>KB국민은행 노동조합이 결국 총파업에 돌입했습니다.이번 총파업은 지난 2000년 주택은행과 국민은행 합병 반대 파업 이후 19년 만인데요.현장에 나가있는 취재기자 연결해 자세한 내용 알아보겠습니다.김성현 기자, 먼저 현장 분위기 전해주시죠.<기자>네, 보시는 것처럼 잠실 학생 체육관은 KB국민은행 노동조합원들로 가득찼는데요.노조측 추산 1만여 명, 사측 추산 5100여 명이 파업에 참여했습니다.노조는 오전 9시 선포식을 열고 총파업에 돌입했는데요.전국 각지에서 모인 조합원들은 '총파업'이라는 글자가 적힌 붉은 머리띠를 매고 파업에 참여하고 있습니다.체육관 내부에는 '약속을 지켜라', '산별합의 이행하라', 쟁취하자! 임단투 승리' 등을 담은 현수막이 눈길을 끌고 있습니다.KB국민은행 노조위원장 이야기 들어보시죠.[박홍배 / KB국민은행 노조위원장 : 임단협이 마무리되는 시간까지 매일 24시간 교섭의사가 있고 중앙노동위원회의 조정절차 이의 사후조정 신청도 검토하고 있습니다.]<앵커>그렇다면 노사간 갈등의 쟁점은 뭐죠?<기자>네, KB국민은행 노사는 임금피크제 도입 시기와 페이밴드 그리고 성과급 등을 놓고 팽팽하게 맞서고 있는데요.핵심 쟁점은 기본급의 300% 성과급 지급 규모입니다.사측은 밤사이 협상에서 성과급 규모를 노조가 주장하는 300% 수준으로 하되 나머지 쟁점들을 수용하라는 제안을 한 것으로 알려졌는데요.그러나 노조는 조건부 수용은 의미가 없다는 입장입니다.노조는 이번 1차 총파업 이후에도 협상이 타결되지 않으면, 3월말까지 순차적으로 파업을 이어간다는 방침입니다.반면 사측은 총파업이 진행되는 동안 전 영업점을 정상 운영하고, 타행송금 수수료를 면제하는 등 고객 불편을 최소화한다는 계획입니다.<앵커>노사간 막판까지 협상을 통해 합의를 찾을 수도 있을까요?<기자>어제(7일) 밤에도 국민은행 노사는 밤샘 재협상을 진행했는데요.노사는 어제 밤 11시부터 2시간가량 막판 협상을 벌였지만 결국 결렬되고 말았습니다.협상에선 대표자 교섭은 이루어지지 않은 것으로 알려졌는데요.현재까지도 별다른 협상을 진행하고 있진 않은 상황입니다.노조는 오늘(8일) 오후 3시까지 파업 집회를 이어갈 예정입니다.지금까지 KB국민은행 총파업이 열리고 있는 잠실 학생체육관에서 SBSCNBC 김성현입니다.    김성현 기자(now@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.03.11.	inews24.com	KB국민은행, 비대면 대출 편의성 높여	방문 없이도 대출 심사·승인[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 영업점 방문 없이 신속하고 편리하게 대출을 받을 수 있도록 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹의 비대면 대출 프로세스를 전면 개편했다고 11일 밝혔다.이번 서비스 개편으로 국민은행은 대출서류 제출을 전면 디지털화해 무서류·무방문 프로세스를 구축했다. 중요 서류는 스크린 스크래핑 기술을 통해 자동 제출할 수 있고 부동산 전세(매매)계약서, 영수증 등도 스마트폰 사진 촬영을 통해 제출 가능해 편의성이 한층 강화됐다.고객이 입력하는 항목을 자동화하고 입력 단계를 대폭 축소해 대출한도와 예상 금리도 신속하게 확인할 수 있다.KB국민은행 모델이 KB국민은행의 비대면 대출 시스템을 소개하고 있다. [사진=KB국민은행]전자등기와 권리보험 도입으로 주택담보대출 또한 서류제출부터 전자등기를 통한 담보주택 근저당권 설정까지 모든 절차가 비대면화 됐다.아울러 비대면 고객의 특성을 반영한 전용 대출상품도 출시했다.'KB 스타 신용대출'은 기존에 직업군과 기업 규모에 따라 달리 운영됐던 비대면 신용대출상품 7종을 통합, 상품 선택의 어려움을 해소하고 신속하게 대출 조건을 안내한다. 'KB 스타 전월세보증금대출'은 고객이 직접 실행해 임대인에게 바로 지급되는 전월세대출 상품이다. 잔금 지급일 상황에 따라 대출금 지급 시점을 고객이 결정할 수 있으며 토요일과 공휴일에도 대출실행이 가능하다.이번에 출시된 비대면 전용 대출상품 2종은 거래실적에 따른 우대금리를 적용하지 않고 중도상환수수료를 전액 면제해 비용부담을 크게 줄여준다.이 밖에도 국민은행은 모바일 웹 기반의 대출전용 플랫폼인 'KB스마트대출'을 출시했다. 별도의 애플리케이션 설치나 회원가입 절차 없이 간편하고 신속하게 맞춤 금리와 한도를 확인한 후 대출 신청이 가능하다. 할 수 있다. 타행 인증서 바로 사용, 대출금 타행계좌 입금, 대출약정화면 내 자동이체 계좌 간편개설 등 편의성도 높였다.국민은행 관계자는 "거래 편의성을 최우선으로 고려한 비대면 가계여신 프로세스 전면 개편을 통해 영업점 방문이 어려운 고객들이 보다 편리하게 대출을 신청할 수 있게 됐다"며 "앞으로도 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천할 수 있도록 서비스를 지속적으로 개선하겠다"고 말했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.21.	디지털데일리	디지털 행보 속도내는 KB국민은행... 관련사업 연이어 발주	[디지털데일리 이상일기자] KB국민은행이 기업 금융사업 강화를 위한 디지털 전환 사업을 연이어 발주하고 나섰다. KB국민은행은 최근 기업금융 디지털 프로젝트 대외 입력 자동화 사업과 비금융서비스 플랫폼(BRIDGE) 구축 사업 발주를 내고 사업자 선정에 나섰다. 앞서 KB국민은행은 지난달 기업디지털금융 비대면 채널 고도화 사업을 발주 하는 등 연 초에 기업 금융에 대한 디지털 전환 사업에 속도를 내고 있다. 기업 금융 비대면 채널 고도화의 핵심인 뱅킹 서비스 고도화 사업은 공인인증서 발급기능 개선, 생체인증 신설, 기업실명확인 프로세스 개선 등 기업인터넷뱅킹 및 기업스타뱅킹 동시 개발을 주요 내용으로 하는 기능 확대 사업으로 추진된다. 여기에 추가로 디지털 편의성 개선 및 신규 서비스 발굴을 위한 사업으로 대외 입력 자동화 사업과 비금융서비스 플랫폼(BRIDGE) 구축 사업이 병행된다. 대외입력자동화 사업은 고객 서류 제출 채널의 다변화를 통한 고객 편의성 제고 및 기업 여신 이미지 시스템 연계를 통한 기업 금융 업무 효율화 추진을 위해 추진된다. 기업 금융 이용 시 제출서류리스트와 제출을 위한 URL발송 기능을 신설하고 통합적인 서류관리 화면 신설 및 이미지시스템 연계처리 기능을 신설한다. 또, 대외정보의 국민은행 내 실시간 DB 적재를 통한 자동심사프로세스 구현을 위한 기반 마련에도 나선다는 계획이다. 비금융서비스 플랫폼 ‘브릿지(BRIDGE)’ 구축사업은 기업고객의 잠재 니즈를 일상의 경영 단계에서 파악할 수 있는 디지털 플랫폼으로 공략하기 위한 것으로 기업고객의 경영 일상 단계에서의 3가지 잠재 니즈(Fund, Netwrork, Place)를 중요 기능으로 정의하고 이를 기반으로 한 모바일 전문 플랫폼 구축을 목표로 한다. 우선 국민은행은 1단계 사업으로 ‘정책자금’에 초점을 맞추고 구축하고 2,3,4단계로 나누어서 브릿지 개발을 완성한다는 계획이다.  한편 주요 은행권의 기업 금융 고도화 사업은 속도를 내는 분위기다. 신한금융지주가 혁신성장기업에 앞으로 4년간 1조7000억원을 투자하기로 하고 20일 혁신성장기업을 지원하는 '혁신성장 프로젝트'를 추진한다고 밝혔으며 NH농협금융지주도 19일 서울 중구 농협금융지주 본사에서 ‘NH농협금융지주 시너지추진협의회’를 통해 기업투자금융(CIB) 등 핵심 사업부문 중심으로 시너지 사업을 재편하는 등 기업 금융 분야의 디지털 혁신을 통한 서비스 및 상품 개선에 나서고 있다. 신한은행은 22일부터 기업의 정형·비정형 Data를 점수화(scoring)해 기업여신을 심사하는 기업 CSS(Credit assessment Scoring System)를 도입한다고 밝혔다.기존 기업여신 심사를 개인의 경험과 역량에 기반한 인적 심사 위주로 해왔었으나, 기업 CSS도입으로 은행 내외의 빅데이터와 통계 모형에 기반한 시스템 심사로 전환하게 됐다. 이번 도입으로 여신 결정을 고도화하고 정확성을 확보 할 수 있게 되어, 여신 운용의 효율성을 제고하고 리스크 관리를 체계화해 영업점 직원들의 업무량도 경감시킬 것으로 기대된다.기업 CSS는 신한은행이 지속적으로 추진하고 있는 ‘Digital Transformation(디지털 전환)’의 핵심 과제로 2018년에 개발 후 3개월간 테스트를 거쳐 전면 도입하게 됐다. 신한은행은 은행 내부 및 외부 신용평가사들이 보유한 과거 10여년 간의 재무 및 비재무 데이터를 통계적으로 분석해 모형을 만들고 국내 은행권 최초로 표준화된 점수를 이용한 의사결정시스템을 구축함으로써, 리스크를 체계적으로 관리할 수 있게 됐다.우리은행은 기업여신 자동심사 시스템 구축에 나서 기업여신 신청시 간편승인 및 사전신용점검을 가능하게 한다는 계획이며 지방금융그룹 역시 지역 기업을 대상으로 한 기업 대출 디지털 전환 사업에 본격적으로 나선다는 계획이다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.01.21.	media KHAN	KB국민은행 노조, 2차 파업 계획 철회	KB국민은행 노동조합이 이번달말 예정했던 2차 파업 계획을 철회했다. 노사 양측은 잠정합의서를 교환하고 이견을 좁혀가고 있다.전국금융산업노조 국민은행지부는 21일 소식지를 내고 “허권 금융노조 위원장이 ‘사실상 은행장의 결단만 남긴 상황에서 파업을 강행해 국민들에게 피해를 줄 상황은 아니다’면서 1월30일~2월1일로 예정된 2차 파업 계획의 철회를 지시했다”고 밝혔다. 국민은행 노조는 집행위원회를 열고 파업 계획 철회를 결의했다. 다만 3~5차 파업계획 철회 여부는 결정하지 않았다.국민은행 노사는 지난 18일 ‘임단협 잠정 합의서’ 초안을 마련했다. 잠정합의안에는 임금피크 진입 시기, 전문직무직원 무기계약직 전환, 점포장의 영업 경쟁을 부추기는 후선보임 문제, 신입 행원의 호봉상한제(페이밴드), 최하위 직급(L0) 전환 직원의 근속년수 인정 등 주요 쟁점이 담겼다. 노조가 파업의 핵심 쟁점으로 꼽는 것은 페이밴드와 최하위 직급 처우의 개선이다. 페이밴드는 2014년 이건호 행장 때 도입된 성과연봉제의 일환으로 연차가 높아져도 승진을 하지 못하면 임금이 올라가지 않는 제도다. 창구 업무를 맡는 무기계약직에서 2014년 정규직으로 전환된 L0직은 근속년수를 모두 인정받지 못하고 1년당 3개월, 최대 5년만 인정받고 있다.노사 양측은 잠정 합의서에 “노사는 즉시 인사제도 태스크포스팀(TFT)을 구성해 L0 전환 직원의 근속년수 및 페이밴드를 포함한 합리적인 개선방안을 마련하도록 한다. 2014년 11월1일 이후 입행한 직원에 대한 페이밴드는 새로운 급여체계를 합의할 때까지 유보한다”는 내용을 담았다.박홍배 노조위원장은 “허인 은행장이 지난 20일 오전까지 구두 합의를 해놓고서는 당일 오후 ‘비상대책위원회 소위원회에서 반대한다’는 이유로 입장을 바꿨다”면서 “(비대위는 은행장이 총괄하는만큼) 윤종규 KB금융지주 회장이나 지주 임원, 윤 회장의 뜻을 따르는 은행 임원들이 노사가 마련한 해법에 반대하고 나섰다고 볼 수밖에 없다”고 주장했다.은행측은 “잠정 합의서대로라면 새로운 급여체계가 마련되지 않는 한 페이밴드 적용은 무기한 연기될 수 있다”면서 “노조에 올해 중 페이밴드를 재논의하자는 수정안도 제시했지만 수용되지 않았다”는 입장을 밝혔다.국민은행 노조는 지난 8일 1차 파업을 벌였다. 노사는 중앙노동위원회 사후조정을 신청한 상태로 1차 회의는 23일 열린다.KB국민은행 노조가 총파업에 나선 지난 8일 오전 서울 영등포구 KB국민은행 여의도 본점에 파업과 관련된 사과문이 놓여있다. 권도현 기자 lightroad@kyunghyang.com유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com▶ 최신 뉴스  ▶ 두고 두고 읽는 뉴스  ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.18.	연합뉴스	KB국민은행, 인도 첫 지점인 구루그람 지점 개소	(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = KB국민은행이 18일 인도 구루그람에서인도 첫 지점 개소식을 열었다. 왼쪽부터 2번째부터 박의돈 재인도한인회장, 김기완 재인도 한국경제인연합회 회장, 허인 KB국민은행장, 신봉길 주인도한국대사. 2019.2.18    pdj6635@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.02.18.	연합뉴스	허인 KB국민은행장, 인도 구루그람서 첫 지점 개설 축사	(뉴델리=연합뉴스) 김영현 특파원 = 허인 KB국민은행장이 18일 인도 구루그람에서 열린 인도 첫 지점 개소식에서 축사를 하고 있다. 2019.2.18    photo@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.01.07.	MBC	KB국민은행 '총파업 D-1'…이용자 불편·혼란 우려	동영상 뉴스       	 	[정오뉴스]KB국민은행의 경고성 총파업이 하루 앞으로 다가왔지만, 노사가 이견을 좁히지 못해 파업 가능성이 높아지고 있습니다.금융권에 따르면 국민은행 노사가 여전히 임금피크제와 성과급 등 임단협 갈등을 봉합할 접점을 찾지 못하면서 노조는 오늘 오후 잠실 학생체육관에서 파업 전야제를 열고 밤샘 집회에 나설 계획인 것으로 알려졌습니다. 국민은행은 내일 파업이 시행될 경우를 대비해 거점 점포를 준비해 업무를 처리하고 일반점포 직원의 업무시간을 연장하는 등 대응책을 준비중이라고 밝혔습니다. 전준홍 기자 (jjhong@mbc.co.kr)[저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅비디오] 59년 만에 아시안컵 우승 이뤄낼까?▶ [14F] '유관순의 날', 미국 뉴욕에서 생긴다?Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
2019.01.07.	SBS & SBSi 	'협상 결렬' KB국민은행 8일 총파업…노사 핵심 쟁점은?	동영상 뉴스       	 	<앵커>KB국민은행 영업점에 이런 안내문이 붙었습니다. 은행 노사협상이 진통을 겪으면서 내일(8일) 1천 곳 넘는 국민은행 영업점이 총파업에 돌입할 것으로 보이는 데 고객 불편이 예상됩니다. 노조의 파업전야제 현장에 취재기자 나가 있습니다.김혜민 기자, 막판까지 노사가 협상을 했는데 결국 잘 안된 건가요.<기자>네, 오후까지 이어진 협상이 최종 결렬됐습니다.아직 물밑 조율 가능성이 남아있기는 하지만 큰 이변이 없는 한 노조는 먼저 내일 하루 1차 파업을 벌일 계획입니다.전국의 국민은행 노조원들은 현재 파업 전야제가 열리고 있는 이곳 잠실 학생체육관으로 모이고 있습니다.6천여 명이 참여하는 파업 전야제는 내일 새벽까지 계속됩니다.국민은행 노사는 임금에 대한 쟁점 사안에서 이견을 좁히지 못했는데요.성과급 액수와 또 임금피크제 진입 시점을 놓고 노사 의견이 대립하고 있고요, 또 일정 연차 동안 승진하지 못하면 임금이 동결되는 '페이밴드' 제도에 대해서도 사측은 전 사원에 확대 도입을, 반면에 노조를 폐지를 주장하고 있습니다.<앵커>내일 총파업에 들어가면 국민은행 볼일 있는 분들은 꽤 불편을 겪으시겠군요.<기자>KB국민은행의 파업은 2000년 이후 19년 만으로 내일 총파업에는 노조원 상당수가 참여할 것으로 보입니다.국민은행은 지역별 거점점포를 통해서 최대한 업무를 처리할 계획이고 또 온라인 뱅킹 이용에는 차질이 없을 것이라고 밝혔습니다.하지만 파업에 대한 사전 안내가 부족한 상황이라서 지역 곳곳에서 차질을 빚을 것으로 예상이 됩니다.노조는 내일 파업에 이어 협상 진전 여부에 따라서 이달 말에 다시 추가 파업에 나선다는 계획입니다.(영상취재 : 전경배, 영상편집 : 이소영, 현장진행 : 편찬형)      김혜민 기자(khm@sbs.co.kr)▶한·일 '레이더 갈등' ▶[마부작침] 국민청원, 1만 개당 2개꼴로 답변했다▶네이버 메인에서 SBS뉴스 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
2019.01.08.	SBS CNBC	KB국민은행 1차 총파업 종료…내일부터 영업 정상화	동영상 뉴스       KB국민은행 노조, 이달 30일 2차 총파업 예고<앵커>KB국민은행 노동조합이 19년 만에 총파업에 돌입했습니다.주요 영업점 직원들이 파업에 동참한 것으로 알려져 고객들의 불편이 우려됐는데요.자세한 내용은 취재기자 연결해 알아보겠습니다.김성현 기자, 오늘(8일) 진행된 KB국민은행 노조의 총파업은 끝난건가요?<기자>네, KB국민은행의 1차 파업은 오후 3시쯤 마무리됐는데요.이번 파업에는 노조측 추산 1만여 명, 사측 추산 5500여 명이 참여했습니다.정오쯤부터는 영남·호남 등 지방조합원부터 해산하기 시작해 서울·경기지역 조합원도 박홍배 노조위원장의 마무리 발언을 기점으로 해산했는데요.이번 파업은 하루짜리 경고성 파업이었던 만큼, 내일(9일)부터는 조합원 전원이 정상 출근할 예정입니다.<앵커>국민은행을 이용하려던 고객들의 불편은 없었나요?<기자>네, 파업 소식이 미리 전해진 탓인지 국민은행 주요 영업점에서는 대체로 한산한 모습을 보였는데요.영업점 입구를 비롯해 대기공간과 창구 등에는 총파업으로 불편을 겪는 고객을 향한 사과문이 게재돼 있었습니다.오늘 국민은행의 전체 점포 1057곳 가운데 411곳이 거점 점포로 운영돼 일부 영업점에선 업무차질이 빚어지기도 했는데요.상업지구를 벗어난 지역의 일부 지점들은 파업 참여 인원 때문에 정상적인 영업을 못했습니다.<앵커>노조가 이달 중 추가 파업을 공언했는데요?<기자>네, 그렇습니다.노조는 이달 30일부터 이틀에 걸쳐 2차 파업에 나설 계획인데요.설 연휴 조합원 집단휴가도 함께 독려하며 5차 파업 일정까지 세운 것으로 알려졌습니다.노조측은 24시간 매일 교섭할 의사가 있다며, 노사 합의를 최대한 이끌어보겠다는 입장인데요.사측에선 아직까진 협상 제의 의사를 밝히지는 않을 것으로 알려졌습니다.한편 KB국민은행 노조는 중앙노동위원회 사후조정 신청도 검토하고 있다고 밝혔습니다.지금까지 SBSCNBC 김성현입니다.  김성현 기자(now@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.01.24.	한국경제TV	KB국민은행 임담협 잠정 합의	[한국경제TV 고영욱 기자]파업과 고소를 벌이며 극심한 노사 갈등을 겪던 KB국민은행이 23일 밤 임담협에 잠정 합의했습니다.KB국민은행 측은 “KB를 믿고 거래하고 계신 고객을 최우선으로 생각해야 한다”는 데 노동조합과 뜻을 같이하고,  열린 중앙노동위원회 사후조정을 통해 임금·단체협상을 잠정 합의했다고 이날 밝혔습니다.합의안은 조합원 찬반 투표를 거쳐 확정될 예정입니다.주요 쟁점이었던 임금체계는 노사와 전문가가 참여하는 인사제도 TFT를 구성해 마련키로 했습니다.국민은행 측은 L0로 전환된 직원의 근속년수 인정과 페이밴드를 포함한 합리적인 임금체계를 향후 5년내에 마련한다는 계획입니다.다만, 인사제도 TFT 종료 시까지 합리적인 임금체계를 마련하지 못할 경우 현행 페이밴드 제도를 완화하기로 의견을 모았습니다.허인 KB국민은행장은 “미래 지향적인 노사 관계를 바탕으로‘고객이 중심이 되는 KB국민은행’을 만들어 가기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔습니다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.01.17.	조선비즈	[인사] KB국민은행	◇승진〔지역본부장〕▲대구1(성서) 곽윤구 ▲경북2(안동) 권혁기 ▲인천북·부천2(김포) 김명한 ▲인천6(임학동) 김민철 ▲경기남4(미금역) 김성건 ▲강동·송파4(길동) 김용필 ▲경서4(화정역) 김철호 ▲광주·전남7(여수) 김환종 ▲대전·충남5(당진) 나민수 ▲인천북·부천4(부천중앙로) 노진호 ▲부산3(신평동) 류연목 ▲인천5(부평) 문희영 ▲부산1(남양산) 박기환 ▲대구6(범어동) 박동현 ▲경남1(진주) 박영돈 ▲광주·전남5(하당) 박인선 ▲강원·경기북5(원주) 박홍준 ▲부산2(사상) 배성룡 ▲대구4(내당동) 배정호 ▲부산·울산2(연산동) 백춘식 ▲부산4(부산) 서영칠 ▲인천1(용현남) 서정희 ▲동부4(사가정역) 손윤락 ▲강동·송파2(송파) 신순호 ▲부산·울산3(센텀시티) 안병수 ▲강원·경기북4(구리) 안성근 ▲중앙4(충무로역) 오연귀 ▲남부5(신림본동) 오종국 ▲중앙1(남대문) 왕덕봉 ▲부산·울산5(달동) 윤도원 ▲동부2(청량리) 이상우 ▲강남1(신사동) 이양구 ▲강원·경기북2(의정부중앙) 이영직 ▲광주·전남2(첨단) 이영칠 ▲북부1(창동) 이창은 ▲경남3(창원) 이철호 ▲서초2(반포중앙) 이택연 ▲남부7(여의도) 임대환 ▲중부1(상암DMC) 장연수 ▲중앙5(종로5가) 장효승 ▲강남7(무역센터) 정병호 ▲광주·전남3(화정동) 정종희 ▲대전·충남6(천안백석) 정해권 ▲대전·충남3(둔산선사) 조남선 ▲북부2(강북) 주문돌 ▲강남5(청담역) 차대현 ▲경기남7(용인) 편동필 ▲경기중앙4(시화공단) 한기중 ▲남부3(구로벤처센터) 한명규 ▲경기남6(경안) 한상철〔지역본부장 대우〕▲서여의도영업부장 이우환 ▲인재개발부(소속) 조사역 조영석 ▲명동스타PB센터장 탁미란 ▲도곡스타PB센터장 황후자◇전보〔지역본부장〕▲대구2(상인역) 권순보 ▲경기남1(성남) 김병욱 ▲광주·전남1(광산) 김용길 ▲강남2(압구정서) 김평희 ▲중부2(연신내) 김필수 ▲인천4(구월동) 김현종 ▲강원·경기북3(진접) 박동환 ▲인천3(송도) 박미준 ▲인천북·부천3(신중동역) 배성환 ▲중앙2(용산) 배창덕 ▲강서·양천6(양평동) 변동명 ▲부산5(부전동) 성재경 ▲경기남2(판교) 양석환 ▲강서·양천3(목동파리공원) 양정순 ▲강서·양천1(우장산역) 오세영 ▲중앙3(종로중앙) 윤종길 ▲중부4(마포역) 이광남 ▲중부3(서교동) 이명철 ▲부산6(범일동) 이상길 ▲강서·양천5(구로동) 이옥재 ▲부산·울산1(온천동) 이춘근 ▲경서2(일산) 이형승 ▲강원·경기북6(강릉) 홍성만 ▲대전·충남4(대전은행동) 홍재곤 ▲글로벌지원부(소속) 조사역 김동섭[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.01.23.	media KHAN	KB국민은행, 임단협 잠정 합의	KB국민은행 노사가 23일 임금·단체협상에 잠정 합의했다. 성과연봉제의 일환으로 핵심 쟁점이었던 페이밴드의 경우 태스크포스팀(TFT)을 구성해 개선 방안을 마련하되 대안 마련에 실패할 경우 각 직급별 상한을 5년 완화하기로 했다.국민은행은 이날 열린 중앙노동위원회 사후조정회의에서 노사가 임단협에 잠정 합의했다고 밝혔다. 양측은 노사와 외부전문가가 참여하는 인사제도 TFT를 즉시 구성해 5년동안 운영하면서 페이밴드, 최하직급(L0)으로 전환된 직원의 근속년수 인정 등 합리적인 급여체계 개선방안을 마련하기로 했다. TFT 활동이 종료될 때까지도 합리적인 급여체계를 마련하지 못하면 2014년 11월1일 이후 입행한 직원에 대한 페이밴드 상한을 직급별로 5년 완화하기로 했다.페이밴드는 2014년 도입된 제도로 연차가 높아져도 승진을 하지 못한 직원은 임금이 올라가지 않는 제도다. 같은 해 사측은 창구 업무를 맡는 무기계약직을 정규직인 L0직으로 전환하면서도 이들의 근속년수를 1년당 3개월, 최대 5년만 인정하고 있다.이밖에 노사는 임금피크제를 부점장급, 팀장급, 팀원급 모두 만 56세에 도달한 날의 다음달 1일부터 일괄 적용하기로 했다. 지금까지는 부점장급의 경우 만 55세에 도달한 날의 다음달 1일부터, 팀원급은 도달한 해의 이듬해 1월1일부터로 나눠져 있었다. 팀장·팀원급 직원은 재택연수 6개월 혜택도 받게 됐다.합의안은 25일로 예정된 조합원 찬반투표를 통과하면 확정된다.허인 국민은행장은 보도자료를 통해 “미래 지향적인 노사 관계를 바탕으로 ‘고객이 중심이 되는 국민은행을 만들기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 노조도 “아쉬운 부분이 있지만 더 이상의 국민과 고객의 피해는 막아야 했기에 노사 모두 어려운 상황에서 결단을 내렸다”고 밝혔다.국민은행 노조는 지난 8일 1차 파업을 했다. 오는 1월30일~2월1일 2차 파업을 예고했으나 임단협 타결이 임박한 상황이라는 전국금융산업노조의 지시에 따라 지난 21일 파업 계획을 철회했다.유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com▶ 최신 뉴스  ▶ 두고 두고 읽는 뉴스  ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.08.	스포츠서울	KB국민은행, BTS 광고영상 유튜브 조회수 300만뷰 돌파	방탄소년단 광고 영상 300만뷰 돌파 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 지난 1월 1일에 배포한 방탄소년단의 ‘Liiv(리브)’ 광고 영상이 폭발적인 인기를 끌며 같은달 28일 유튜브 조회수 300만뷰를 돌파했다고 밝혔다. 지난해 공개된 ‘KB스타뱅킹’ 광고 영상이 유튜브 800만 조회를 넘어선데 이어 이번 광고영상도 흥행 대박의 기대감이 높아지고 있다.이번 광고 영상에서는 글로벌아티스트로 성장한 방탄소년단의 혁신을 시간·공간·방식의 한계를 표현한 각 장면을 넘기는 카메라 움직임으로 상징, 시간의 한계를 넘은 ‘리브 편의점 ATM 24시간 무료 출금서비스’와 공간의 장벽을 넘은‘리브 뱅크 페이’에 대입한 것이 가장 큰 특징이다.광고영상을 시청한 고객들은 댓글을 통해 ‘다른 광고는 스킵하기 바쁘지만, 이 광고는 끝까지 볼 수 밖에 없다’, ‘광고가 화보 같다’등 광고가 아닌 하나의 영상 콘텐츠로 즐기고 있음을 표현하고 있다. KB국민은행 관계자는 “KB국민은행이 추구하는‘PLAY DIGITAL KB’의 의미처럼 앞으로도 고객들이 즐겁게 공유할 수 있는 다양한 콘텐츠와 편리한 디지털 금융 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 한편, KB국민은행은 본 광고에서는 볼 수 없는 비하인드 컷이 담긴 메이킹 영상들을 매주 2편씩 공개 할 예정으로 2월 8일에는 지민 편이 처음 공개된다. 본 영상들은 KB국민은행 공식 유튜브, 페이스북, 인스타그램 등으로 통해 만나볼 수 있다.  color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.01.08.	Joins.com	KB국민은행 오늘 총파업···밤샘 노사 협상 끝내 결렬	KB국민은행이 끝내 파업의 소용돌이를 피하지 못했다. 이 은행 노동조합은 당초 예고한 대로 8일 하루 파업을 벌이기로 했다. 이에 따라 3000만 명이 넘는 은행 고객들의 혼란과 불편이 예상된다. 이 은행 노조가 파업을 하는 것은 2000년 국민ㆍ주택은행의 합병 이후 19년 만이다.      박홍배 KB국민은행 노조위원장. [연합뉴스]      국민은행 노사는 8일 새벽까지 막판 협상을 벌였지만, 결국 임금피크제 등을 둘러싼 양측의 입장차를 극복하지 못했다.     ━   남성 직원 평균 연봉 1억1000만원         이 은행이 지난해 3월 금융감독원에 제출한 사업보고서에 따르면 2017년 기준 직원 평균 연봉은 9100만원이었다. 특히 남성 직원의 평균 연봉은 1억1000만원으로 여성 직원(7100만원)보다 4000만원가량 많았다.      억대 연봉의 은행원들이 거액의 성과급 지급을 요구하며 파업을 벌인다는 점에서 여론의 시선은 따갑다.      이 은행 노조는 7일 오후 9시부터 서울 잠실 학생체육관에서 9000명의 조합원이 모인 가운데 파업 전야 집회를 열었다. 노조는 8일 오전 9시30분부터 파업 집회를 시작해 오후 3시까지 이어갈 계획이다.       허인 국민은행장      국민은행은 8일 영업 개시 시간인 오전 9시 이전에 파업으로 문을 닫는 점포의 현황을 파악해 고객들에게 안내할 예정이다. 은행 측은 비조합원과 파업에 참여하지 않는 인력, 본부 파견 인력 등을 활용해 전국의 1057곳 점포 중 최대한 많은 점포의 문을 열겠다는 방침이다.      하지만 파업에 따른 근무 인력 부족으로 문을 여는 점포에서도 업무 처리 속도가 늦어질 수밖에 없어 고객들의 불편이 불가피할 것으로 보인다. 은행 측은 인터넷 공지를 통해 “가급적 8일을 제외한 다른 영업일에 영업점 방문을 부탁드린다”고 안내했다.     ━   사측 "수당 포함 성과급 300%" VS 노조 "조건부 성과급 거부"       노사가 가장 첨예하게 맞선 쟁점은 성과급 지급 규모였다. 노조의 협상 결렬 선언에 앞서 허인 국민은행장은 최대 쟁점인 성과급 지급에서 양보하겠다는 뜻을 밝혔다.      허 행장은 7일 오후 사내방송을 통해 “최종적으로 보로금(특별 보너스)에 시간외 수당을 더한 300%를 제안했다”고 말했다. 그동안 사용자 측은 성과급과 시간외수당을 합쳐 250% 수준을 제시했고, 노조는 300% 이상을 요구해왔다.      서울 여의도 KB국민은행 본점      허 행장의 제안에 대해 노조는 “임금피크제 등 조건이 달려 있어 받아들이기 어렵다”고 설명했다. 지난 4일 은행 경영진 54명은 파업으로 영업 차질이 발생하면 책임을 지겠다는 조건부 사임 의사도 밝혔다.      노조의 파업은 이번이 끝이 아니다. 이미 2차 파업도 예고했다. 사 측과 협상에 진척이 없으면 오는 31일과 다음 달 1일의 이틀에 걸쳐 2차 파업을 벌이고, 그래도 요구 사항이 관철되지 않으면 3월 말까지 추가 파업과 집단휴가 등 준법투쟁을 한다는 계획이다.      노조가 예고한 2차 파업 기간은 설 연휴(2월 2~6일)를 앞두고 자금 수요 등이 집중되는 시기여서 고객들의 불편이 클 것으로 예상된다.      노사 간 또 다른 쟁점은 임금피크제 개시연령이다. 노조는 임금피크제 진입 시점을 현재보다 1년 연장할 것을 요구한다. 사 측은 지점장ㆍ부장급은 1년, 팀장ㆍ팀원 급은 6개월 연장을 제시했지만, 이견을 좁히지 못했다.      신입 행원만을 대상으로 하는 ‘페이밴드(직급별 호봉 상한제)’도 첨예한 쟁점이었다. 당초 사 측은 전 직급 확대를 주장했지만, 현행 제도를 유지하는 선으로 절충안을 내놨다. 노조는 페이밴드의 폐지를 주장하고 있다.      주정완 기자 jwjoo@joongang.co.kr  ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 네이버에서 '중앙일보' 구독 후 에어팟 받으세요!ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.01.23.	financial news	금감원 KB 국민은행 '전통시장 사랑나눔’행사	윤석헌 금융감독원장(오른쪽 첫번째)과 허인 KB국민은행장(오른쪽 두번째)은 23일 국제구호단체 기아대책과 함께 서울 양천구 신영시장에서 설맞이 '전통시장 사랑나눔'행사를 열었다. 전통시장 사랑나눔은 매년 2회 설과 추석명절을 맞아 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 어려운 이웃에게 전달하는 행사이며 올 해는 어려운 이웃 총 4500여 가구를 지원한다. 사진=박범준 기자artpark@fnnews.com 박범준 기자     ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.01.07.	연합뉴스	KB국민은행 노조위원장 "재협상 의지있어…밤새워서라도 협상"	인터뷰 하는 박홍배 KB국민은행 노조위원장(서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 박홍배 전국금융산업노조 KB국민은행지부 위원장이 7일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 KB국민은행 총파업 전야제에서 언론 인터뷰를 하고 있다.     국민은행 노조의 총파업은 2000년 주택은행과 국민은행 합병 반대 파업 이후 19년 만이다.  hihong@yna.co.kr    (서울=연합뉴스) 김경윤 정수연 기자 = 19년 만의 총파업을 몇 시간 앞둔 KB국민은행의 박홍배 노조위원장이 사측과 막판협상에 나설 의지가 있다고 밝혔다.    박 위원장은 7일 서울 송파구 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제 행사를 앞두고 기자들과 만나 "(사측과) 재협상 의지가 있고 밤을 새워서라도 협상하겠다"고 말했다.    그는 "(이날 오후) 교섭을 마치는 자리에서 허인 국민은행장에게 '저녁에라도 교섭할 용의가 있다'며 연락을 달라고 했는데 연락이 없었다"고 설명했다.KB국민은행 노조위원장 "재협상 의지있어…밤새워서라도 협상" / 연합뉴스 (Yonhapnews)    박 위원장은 노사가 합의에 이르지 못하는 주요 쟁점으로 청년 행원 페이밴드(호봉상한제)와 여성 행원(L0 직급) 차별을 꼽았다.    성과급이 쟁점 사항으로 꼽히면서 비판적인 여론이 이는 것과 관련해서는 "다른 시중은행의 성과급도 대동소이하다"며 "직원들이 일하고 받지 못하는 시간외수당만 (기본급의) 150%가 넘는 것으로 추산되는데 다른 은행에 비해 큰 수준이 아니라고 본다"고 지적했다.    이어 "성과급 부분에 대해서는 노사가 이견을 좁혔다"면서도 "많은 분이 성과급 문제가 아니냐고 하는데 (L0 직급) 차별과 산별교섭 합의 미이행이 문제"라고 덧붙였다.    노조는 사측과 극적 타결을 보지 않는 한 8일 하루 총파업할 예정이다.KB국민은행 노조 19년만의 파업(서울=연합뉴스) 홍해인 기자 = 7일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 전국금융산업노조 KB국민은행 지부 조합원들이 총파업 전야제를 개최하고 있다.     국민은행 노조의 총파업은 2000년 주택은행과 국민은행 합병 반대 파업 이후 19년 만이다.  hihong@yna.co.kr    heeva@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.01.12.	SBS CNBC	[KB국민은행 파업이 남긴 것은?] 2. 상처뿐인 파업…누구 탓?	동영상 뉴스       ■ 취재파일▶<신현상 / 진행자>단 하루, 경고성 총파업에 우려했던 큰 혼란은 없었지만 여론은 싸늘했습니다.고객을 볼모로 삼은 귀족노조의 떼쓰기라는 비판이 거셌는데요.한편에서는 노조 설득에 실패한 경영진도 책임이 있다는 지적이 나오고 있습니다.공공성이 강한 은행의 파업, 과연 노와 사, 누구의 책임인지 짚어보겠습니다.본격적인 얘기에 앞서 경고성 파업 날, 국민은행 창구 분위기, 화면으로 확인해보시죠.---------------------------------------------서울의 한 국민은행 영업지점입니다.곳곳에 직원들의 빈자리가 있었지만, 우려했던 고객 불편은 크지 않았습니다.[정시우 / 서울시 종로구 사직동 : 실제로 왔더니 빈 창구도 많고 해서 (걱정했는데) 오히려 사람이 많이 없었던 것 같아요. 파업을 한다고 해서. 그래서 크게 불편한 점은 못 느꼈어요.][김윤기 / 서울시 종로구 체부동 : 파업한다고 해서 지난주에 미리 다 해놨지, 안될까 봐.]노조 추산 만여 명의 조합원이 참여한 가운데, 국민은행은 비상경영 체제에 돌입하며, 만일의 사태에 대비했습니다.국민은행은 전국 천 쉰 여덟개 점포를 모두 운영했으며, 각 점포에서 혼잡이나 업무 차질은 없었다고 밝혔습니다.대부분의 영업점에는 최소한의 인력이 출근해 입, 출금 등 간단한 업무를 처리했으며, 대출과 외환 등 대면 업무는 지정된 거점 점포에서 처리했습니다.하지만 일부 고객들은 불편을 호소하기도 했습니다.[이 모 씨 : 대출 연장하는 것 때문에 (왔는데), 어느 지점이 (대출)영업을 하고 있는지 아닌지, 안내가 안 되어있는 상태였고….]노조는 파업 이후에도 사측과 협상에 진전이 없을 경우, 설 연휴 직전 2차 파업을 시작으로 3월 말까지 추가 파업을 이어가겠다고 밝혔습니다.-----------------------------------------------------▶<신현상 / 진행자>경고성 파업 당일, 이미 예고가 됐었고 단 하루라서인지 다행히 큰 혼란은 없었습니다. 하지만, 만일 노사협상이 타결이 안 되면 2차 파업도 예고돼있어 우려스러운 상황인데요.손기자, 이번 노조 파업을 두고 한편에서는 배부른 파업이란 표현까지 써가며 비판의 목소리가 높았어요?▷<손석우 / 기자>네, 은행권 연봉은 타 업종에 비해 높은 편인데요.2017년 기준 KB국민은행의 평균 연봉은 9100만 원인 상황에서 파업의 이유 중 하나가 성과급 300% 인상안이고요.가뜩이나 경제가 어렵고, 최근 고용 상황이 최악으로 치닫고 있는 상황에서 귀족노조의 ‘배부른 파업’이란 비판 여론이 거셌습니다.또, 인터넷과 모바일 뱅크 이용객 비중이 높아서 은행 창구가 우려했던 만큼 혼잡을 빚지 않자 노조를 꼬집는 네티즌들의 댓글도 줄을 이었습니다.▶<신현상 / 진행자>그런데, 회사가 수익을 많이 거두면 직원들에게도 성과급을 많이 주는 게 당연하다는 생각이 드는데요.특별히 국민은행 노조의 성과급 잔치가 비판을 받는 이유는 뭔가요?▷<박규준 / 기자>은행의 실적은 대부분 대출 이자 수익에서 나옵니다.지난해 대출금리가 오르면서 1분기에서 3분기까지 국민은행이 거둔 이자수익은 4조 5122억 원으로 4대 은행 가운데 가장 많았습니다. 이 때문에 노조가 성과급을 요구하며 파업을 하자, ‘고객을 볼모로 해서 이자 장사해 번 돈으로 성과급 잔치를 벌이려 한다’는 비판이 나오는 겁니다.[김태기 / 단국대학교 경제학과 교수 : 작년도에 대출금리랑 예금금리의 차이, 그것 때문에 국민은행이 돈을 벌은 거죠. 그걸 가지고 자기네들 임금 지원으로 가겠다는 건데 사실은 금리가 올라가면서 소비자들, 고객들 경우는 굉장히 고통이 크거든요. 사실 국민은행에 대해서 소위 갑질한다는 얘기가 그래서 나오는 겁니다.]▶<신현상 / 진행자>배부른 파업이란 비판에 대해 노조 측 입장은 다르죠?▷<손석우 / 기자>그렇습니다.우선 노조가 파업을 하는 이유가 마치 성과급 인상 때문으로 비춰지는데, 이는 사측이 노조의 입장이나 협상과정을 호도하는 데서 비롯됐다는 입장입니다.노조는 파업의 주된 목적이 성과급이 아니라 임금피크제와 페이밴드 철회 같은 고용안정과 2014년에 무기계약직에서 정규직으로 전환된 엘 제로(LO) 직급의 경력인정 같은 처우개선에 집중해왔다고 반박하고 있습니다.박홍배 노조위원장의 얘길 들어보시죠.[박홍배 / KB국민은행 노조위원장 : 직장 내에서 차별받는 직원들이 존재하고 있고, 직장 내에서의 차별은 해소돼야 한다는 게, 또 그렇게 해야지, 사회 전체적으로 차별이 해소될 수 있고 노동자들이 연대할 수 있다고 생각하고요. 겉으로 좋아 보이는 직장 내에서도 사실은 얼마나 많은 어려움과 실적 압박이 있는지 이런 부분들을 시민들과 시민사회단체가 이해를 해주셨으면 합니다.]▶<신현상 / 진행자>알겠습니다.그리고 파업 전, 노사가 국민들을 대상으로 한 여론전도 치열했어요?▷<박규준 / 기자>네, 국민은행 임원들은 총파업을 앞둔 지난 3일, 직원들에게 파업 자제를 당부하는 영상 호소문을 보냈는데요.잠시 들어보시죠.[김남일 / KB국민은행 부행장 : 3천만 고객님의 눈과 귀는 19년 만의 총파업이라는 은행권 초유의 사태를 대하는 KB국민은행 가족 모두의 책임 있는 행동에 모아지고 있습니다. 이 소중한 고객님들과 함께 피와 땀으로 일궈온 리딩뱅크의 위상을 우리 스스로가 허무는 일이 없어야 합니다.]이에 질세라 노조 측도 주요 일간지 1면 광고를 통해 “1월 8일 하루 KB가 멈춥니다.” “산별교섭 합의를 지키고, 차별적인 관행을 없애기 위해서”라며 파업의 정당성을 주장했습니다.▶<신현상 / 진행자>그리고 경영진, 노조가 파업에 돌입하면 사퇴하겠다며 배수의 진까지 쳤어요.하지만, 결국 노조 설득에 실패한 책임이 있는데 사표를 낸 경영진, 앞으로 어떻게 되는 겁니까?▷<손석우 / 기자>허인 은행장에게 일괄 사표를 제출한 경영진은 부행장급 이하 임원 54명입니다.사퇴 조건이 ‘파업으로 영업이 차질을 빚으면 책임을 지겠다.’는 건데요.그런데 영업차질에 대한 판단이 애매합니다.그래서 허인 은행장이 사표를 전원 수리하지는 않을 것이라는 관측이 우세합니다.더욱이 추가 파업도 예고한 상황인데 그럴 경우 업무에 얼마나 차질이 빚어질지는 알 수 없습니다.때문에 사측도 현재로서는 경영진 퇴진에 대해 말할 상황이 아니라는 입장입니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 박규준 기자(abc84@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.01.12.	SBS CNBC	[KB국민은행 파업이 남긴 것은?] 3. 국민은행 파업, 무엇을 남겼나?	동영상 뉴스       ■ 취재파일▶<신현상 / 진행자>이번 경고성 파업으로 큰 혼란은 없었지만 우려되는 것은 이달 말로 예정된 2차 파업입니다.만일 노사가 타협점을 찾지 못할 경우 연쇄파업을 예고하고 있기 때문입니다.   고객을 볼모로 한 파업은 노사를 떠나 브랜드 이미지 추락이라는 상처를 남길 뿐인데요.이번 경고성 파업이 노사 양측에 남긴 의미는 뭔지 따져보겠습니다.▶<신현상 / 진행자>어떤 이유에서든 고객의 불편을 초래할 수밖에 없는 파업은 공공성이 필요한 은행 이미지에도 치명타입니다.당초 쟁점을 미뤄볼 때 파업까지 가지 않을 것이란 분위기가 우세했는데요.손 기자, 파업을 하게 된 또 다른 배경이 있지 않나 싶어요?▷<손석우 / 기자>파업 강행 이유를 두고 다양한 해석이 나오는데, 우선 노사 간 감정의 골이 깊다는 점입니다.연장선상에서 윤종규 회장과 박홍배 위원장의 과거 악연도 다시 회자되고 있는데요.박홍배 위원장이 선출될 당시 사 측이 선거에 개입했다는 의혹이 일었습니다.2016년 12월 선거에서 박 위원장이 당선됐지만 선관위에서 당선무효 결정을 내렸고, 이듬해 선거에서도 출마자격을 박탈당했다가 선거 하루 전에 법원이 인정하면서 가까스로 위원장에 당선됐죠. 이 과정에서 노조는 사측이 선거에 개입했다며 특별근로감독을 요구하는 진정서를 제출했고, 윤종규 회장이 공개 사과하는 상황까지 맞았습니다. 노조는 윤 회장 연임 과정에서 연임 찬반조사에 사측이 개입했다는 의혹을 제기하며 윤 회장을 업무방해죄와 부당노동행위 혐의로 고소하는 등 악연이 있습니다. 그래서 이번 사태를 두고도 노조에 더 이상 밀리면 안 된다는 윤 회장의 의지가 깔려있다는 뒷말이 나올 정도입니다.이에 대해서도 박 위원장의 입장을 물었는데, 매우 신중한 답변이 돌아왔습니다.[박홍배 / KB국민은행 노조위원장 : 의사결정 문제가 다소는 있지 않나 하는 생각을 저희도 하고는 있습니다. 그러나 윤종규 회장이 ‘그렇지는 않다’고 이래저래 이야기를 하고 계신 것으로 알고 있기 때문에 의사결정이나 지배구조 문제 때문에 저희 교섭이 더 어렵다는 생각은 하지만, 뭐…더 이상은 말씀드리기가 힘든 것 같습니다. ]따라서 노조와 사 측간 상호간에 파트너로서의 인정과 신뢰 회복이 우선이라는 지적입니다.▶<신현상 / 진행자>그렇군요.이번 파업을 ‘상처뿐인 파업’이란 평가가 많은데요.먼저, 파업이 국민들의 공감을 얻지 못했기 때문에 자충수다, 정당성이 없다 등의 논란이 불거지고 있죠?▷<손석우 / 기자>네 앞서도 잠시 언급했듯이 파업에 대한 여론이 부정적입니다.더욱이 수천 명의 직원들이 파업에 참가했고, 비상계획이 가동되는 상황이었는데도, 실제 고객들이 큰 불편이나 혼란을 겪지는 않았습니다.지난해 상반기 국민은행 거래실적을 보면 지점 등 오프라인 거래가 14%에 불과합니다.그만큼 은행 창구를 찾는 고객들이 적다는 거죠.노조가 사측을 압박하기 위해 영업 차질을 무기로 파업을 강행했지만 별 효과가 없다는 걸스스로 입증했다는 조소 어린 평가까지 나옵니다. [김태기 / 단국대학교 경제학과 교수 : KB노조가 이번에 큰 실수를 한 게 고객들이 엄청 불편을 겪고 그걸 지렛대로 협상력을 키우려고 했는데 사실 인터넷 은행이 보편화되면서 노동조합의 그런 기도도 사실 실패로 돌아간 것 같다, 이렇게 보입니다.]▶<신현상 / 진행자>또 하나, 궁금한 것이 파업 찬성률이 96%가 넘었는데요.1만 천명이 넘는 조합원들이 동조한건데.실제 파업에 참가한 수는 훨씬 적었는데요. 이건 어떻게 설명해야 할까요?▷<박규준 / 기자>우선, 노조 추산으로 보면 이번 총파업 참가자가 결코 적다고 볼 순 없습니다.국민은행 전체 조합원이 1만 4천여 명인데, 노조 추산으로는 9500여 명인 70%가량이 참여를 했습니다.총파업 찬반투표에서 찬성표를 던진 조합원이 1만1511명인데 그 중 80% 이상이 길거리로 나온 겁니다.반대로, 10명 중 2명은 파업 찬성표를 던지고도 총파업엔 나오지 않은 셈인데요.사측이 추산하는 총파업 참가자는 5400여 명인데 이걸 기준으로 보면 파업 참가율이 뚝 떨어집니다.어느 쪽 추산에 맞추든, 조합원 일부가 찬성표를 던지고도 파업에 참가하지 않은 건데요.원인에 대해 노조는, 사측의 '파업 참여 방해공작' 때문이라고 주장합니다.임원진 집단 사표 제출과 파업 당일 '근태'에 '파업참가'로 등록하라는 사측의 지시가 영향을 줬다는 겁니다.하지만 한편에서는 노조 간부가 조합원들에게 파업의 정당성을 설득하려는 노력이 부족했다는 지적도 나오고 있습니다.▶<신현상 / 진행자>이번에 노조가 파업을 강행하면서 저소득 근로자, LO(엘 제로)직급들에게 내건 처우개선 문제가 노조의 또 다른 자충수라는 지적도 나오고 있죠?▷<박규준 / 기자>네, 국민은행 직급은 LO~L4까지 총 5개가 있는데요.이 LO직급은 은행창구 담당 직원인데, 2014년 1월에 정규직으로 전환될 때 1년 당 3개월로, 최대 60개월만 경력을 인정받았습니다.전체 인원이 지난해 9월 말 기준으로, 2600여 명인데요,전환 당시 경력은 사람마다 다른데, 10년 이상도 적지 않았습니다.노조는 기존 경력을 모두 인정해달라고 요구하고 있는데요.하지만 사 측은 이럴 경우 L1~L2직원보다 임금을 더 많이 받는 ‘임금 역전’현상이 벌어진다는 이유 등으로 반대하고 있습니다.이번에 노조가 LO직군들의 경력 인정을 이유로 파업에 참가를 독려한 만큼 사측이 강력하게 반대하는 상황에서 약속을 지키기 위해 파업을 강행하자니 여론이 싸늘하고요.그렇다고 파업을 접자니  LO직군들에게 명분이 약해 노조가 딜레마에 처해 있다는 평가도 나오고 있습니다.▶<신현상 / 진행자>노조가 파업을 하면 집단 사퇴를 하겠다며 배수진을 친 경영진들도 파업에 책임이 있는데요.그런데 한편에선 이들의 집단사표 카드의 진정성에 의문을 제기하는 얘기도 들리죠?▷<손석우 / 기자>집단사표 제출 취지나 동기에 대한 의문인데요.우선 경영진으로 회사 위기상황에 대해 책임을 지는 거라면 파업 책임에 최고 경영자인 허인 행장이나 윤종구 회장도 자유롭지 못한데 왜 부행장 이하 임원만 냈냐는 지적입니다.아울러 일각에서는 허인 행장이나 윤종규 회장에 대한 충성경쟁에서 비롯된 집단행동이 아닌가 하는 의문도 제기하고 있습니다.[김득의 / 금융정의연대 대표 : 사표는 전 근대적인 쇼로 보이고요. 은행장이나 지주 회장한테 본부장이나 부행장들이 파업을 막기 위해 이렇게 열심히 하고 있다는 것을 보여주는 게 첫째고, 둘째는 조합원들을 압박해서 파업에 참여하지 못하게 심리적인 압박용으로 쇼를 했다, 이렇게 보고 있습니다.]▶<신현상 / 진행자>'싸늘한 시선' '상처뿐인 결과' 이번 국민은행 파업을 바라보는 대체적인 분위기입니다.지난 주에도 이 시간에 은행은 공공성이 강하기 때문에 안정성과 책임성이 더욱 요구된다고 말씀드렸습니다.그럼에도 불구하고 파업은 일어났고, 결국 노사는 물론이고 국민은행 고객에게도 상처를 남겼습니다.모든 비난이 노조에게 쏟아지고 있지만 파업을 막지 못한 회사 측 책임이 더 커보입니다. 아마도 가장 큰 책임은 회장과 행장을 비롯한 경영진에 있지 않을까라는 것이 제 개인적인 생각입니다.평행선을 달리고 있는 국민은행 노사 갈등이 어떤 결과를 낳을지 지켜보겠습니다.(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 손석우 기자(sukwoo79@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.01.16.	미디어오늘	KB국민은행 파업은 ‘귀족노조’ 탐욕이 아니다	성과주의 실적압박, 경영진 불신 팽배해 극단으로 몰린 은행노동자…금융 공공성 무너지면 피해는 고객 몫[미디어오늘 장슬기 기자]“기득권 세력인 노동계가 사회적 책임을 망각하고 총파업을 무기로 자신들의 몫을 챙기는 데 급급하다면 우리 사회는 발전을 기대하기 어렵다. 국민은행 노조가 전날(8일) 성과급 등을 더 달라며 파업하자 국민의 시선은 싸늘하기만 했다. 민주노총 지도부는 국민이 외면하는 강경투쟁을 접고 경사노위 복귀를 위해 대의원부터 설득하기 바란다.”(지난 9일 서울경제 사설) 이 사설의 주 내용은 민주노총 비판이지만 여기에 한국노총 산하 전국금융산업노조 KB국민은행지부(지부장 박홍배, KB국민은행지부)의 파업소식을 끼워 넣었다. 게다가 KB국민은행 노사는 파업 전 성과급 이슈를 이미 합의했다. 파업하는 노조를 비판하기 위해 사실관계를 왜곡한 언론보도의 단면이다. ▲ KB국민은행 노조 파업 관련 기사들. 사진=연합뉴스 편집=이우림 기자 ‘돈 밝히느라 국민에게 불편을 끼치는 귀족노조’라는 언론 프레임은 지난 8일 KB국민은행지부 파업 전후에도 작동했다. “고객불편 아랑곳 않고 성과급 더 달라며 파업하는 국민銀 노조”(6일자 서울경제) “‘성과급 300% 지급’ 양보했는데…끝내 파업하겠다는 국민銀 노조”(7일자 서울경제) “연봉 상위 10%, 성과급 더 달라고 ‘분노’의 파업한 국민은행”(8일자 머니투데이) “KB국민은행 노조의 ‘배부른 파업’”(9일 이데일리 사설) “‘이참에 직원수 줄여라’ 역풍 맞은 파업”(10일자 동아일보 기자칼럼) KB국민은행지부의 파업을 비판하는 기사가 압도적으로 많은 이유를 두고 박홍배 지부장은 “(은행이) 언론계에서 손에 꼽히는 큰 광고주”이기 때문이라고 말했다. 한 경제매체 기자도 “산업부와 금융부는 (광고 매출의) 양대 산맥”이라고 말했다. KB국민은행은 지난해 3분기 당기순이익 1위를 달성하는 등 ‘리딩뱅크’ 자리를 지키고 있다. ▲ 지난 연말 다수 언론에 실린 KB국민은행 광고 어떤 조직의 절대 다수가 여론의 비난을 감수하며 싸움에 나서기란 쉽지 않다. 더구나 보수적인 사내문화에서 파업 참가를 자신의 인사기록에 남기겠다는 사측의 압박 등을 감수하며 9000명(노조 추산) 넘는 직원들이 무노동·무임금을 자처했다는 건 예삿일이 아니다. 19년 전 주택은행과 합병문제로 파업한 이후 KB국민은행지부의 파업은 이번이 처음이다. KB국민은행에서 어떤 일이 벌어진걸까. 스스로 목숨을 끊은 동료…은행노동자들 최후의 선택 KB국민은행에선 지난해만 구성원 10명이 사망했다. 박홍배 지부장은 미디어오늘과 인터뷰에서 “사무직 노동자들의 산업재해(노동재해)는 뇌혈관·심혈관 계통 질환이나 돌연사가 대다수”라며 “보통 과도한 업무 압박·누적된 스트레스가 원인”이라고 했다. 지난해 5월 은행장 표창을 1년에 세 번이나 받았던 구성원이 스스로 목숨을 끊었다. 고인의 메모나 동료에게 남긴 말에서 상사와의 갈등·업무 압박이 발견됐다. 노조는 “실적압박에 의한 자살”로 봤지만 사측은 “직접 가해행위가 발견되지 않았다”며 선을 그었다. 큰 재해 전에는 29번의 작은 사고가 있었고 300번의 잠재적 피해가 있다는 하인리히 법칙을 생각해보면 다른 직원들의 압박도 만만치 않다고 볼 수 있다. 은행 노동자의 노동 강도는 점점 강해지고 있다. 박 지부장은 “스마트폰으로 업무가 가능해져 실제 창구에 오는 고객 수 자체는 줄었지만 한 지점 당 직원 수도 함께 줄고 있다”고 말했다. 2016년까지 2만명이 넘던 직원 수는 2017년 초 3000명 가까이 희망퇴직을 받으며 1만7000명 수준으로 줄었다. 박 지부장은 “오후 4시에 셔터내린 후에 하는 마감 업무는 그대로 있기 때문에 인원이 줄어든 만큼 업무강도가 늘고 있다”고 말했다. ‘탐욕’을 이번 파업의 근본 이유나 동력으로 보긴 어렵다. 노동조건을 목표로만 파업할 수 있는 한국 노동법 현실에서 임단협 쟁점은 주로 소위 ‘돈 문제’다. 언론은 이를 악용해 파업의 원인을 돈으로 환원한다. 파업에서 드러난 쟁점들은 노사균열의 원인이 아니라 결과다. 한 조합원은 “인간다움을 찾기 위해 파업에 참여했다”고 말했다. 한국 사회의 노동경시 분위기와 은행 경영진의 적대적인 태도도 파업의 주 원인이다. ▲ KB국민은행 로고 박근혜정부, 저성과자 퇴출·취업규칙 불이익 변경 시도 지난 정부는 저성과자를 쉽게 해고할 수 있게 하고, 취업규칙을 노동자 동의 없이 변경할 수 있도록 하려 했다. 노동계 등의 반발로 정부는 이 지침들을 폐기했지만 성과지상주의의 부산물들이 은행권에 스며들었다. 윤종규 KB금융지주회장이 KB국민은행장을 겸하던 지난 2014년부터 KB국민은행은 박근혜 정부 시책에 맞춰 페이밴드를 도입했다. 이는 직급별로 기본급 상한을 정해 연차가 찼는데도 승진을 하지 못하면 임금을 제한하는 제도다. 노조가 반대하자 은행 측은 조합원이 아닌 신입 행원부터 이를 적용했다. 정부의 ‘취업규칙 불이익 변경’ 취지를 반영한 결과다. 이번 임단협 때 사측은 페이밴드를 전 직원으로 확대하겠다는 안을 내놨다. 지난 2016년 3월 KB국민은행 측은 직원 연봉의 절반까지 성과급으로 주는 방안을 검토하며 점포장 이상 간부급에게만 적용하던 후선보임을 일반 팀원에게 확대하려 했다. ‘점포장(지점장) 후선보임’이란 사실상 저성과제 퇴출제로 점포장 3년째가 되면 소속지점과 고객 없이 개인이 영업을 해야 하는 제도다. 후선보임 통보를 받으면 사실상 영업이 불가능해 거의 다 희망퇴직을 신청하게 된다. 지점장들은 살아남기 위해 부하직원들에게 압력을 넣게 된다. 한 조합원은 “기업대출은 덩어리가 커서 빠져나가면 KPi(핵심성과지표)가 매우 나빠지는데 국민은행 금리가 (타 은행에 비해) 높은 편이라 여신이탈을 방어하기 어렵다”며 “이걸 영업으로 잡느라 고충이 많다”고 말했다. 직원들이 실적압박에 못 이겨 ‘불완전판매(투자 위험성 등을 제대로 알리지 않은 판매)’를 하면 피해는 고스란히 고객에게 간다. 노조는 현 20%인 점포장 후선보임 비율을 줄이자고 했지만 사측은 이를 거절했다. KB국민은행지부 관계자는 “이렇게 야금야금 시행한 제도들이 고착화된다면 노동존중 분위기로 갈 수 없다는 생각들이 있다”며 “페이밴드나 임금피크제 등에 직접 이해관계가 없는 직원들도 지난 정부 당시 쌓인 적폐를 깨뜨려야 한다는 생각에 파업에 참여했고, 다른 은행 노조에서도 파업에 적극적으로 지지하고 결합하는 모양새”라고 말했다. 윤종규 회장 체제에 대한 불신이 그들을 거리로 이끌었다 업무 스트레스가 커진다고 모두가 파업에 나서진 않는다. 파업의 큰 동력은 경영진에 대한 불신이다. KB국민은행지부 관계자는 “파업을 하면 인사상으로나 금전적으론 손해 볼 수 있지만 그럼에도 참여한 건 자존심 때문”이라고 말했다. 윤 회장은 취임 이후 ‘종손녀 채용비리’, ‘노조 선거 개입’ ‘셀프 연임’ 등으로 직원들의 신뢰를 잃었다. ▲ 윤종규 KB금융국민지주회장. 사진=KB금융지주 홈페이지 윤 회장의 종손녀가 서류와 1차 면접 하위권이었지만 2차 면접에서 최고등급을 받아 120명 중 4등으로 합격한 사실이 드러났다. 또한 인사팀장이 KB국민은행 사외이사 자녀의 이름이 적힌 메모를 받았는데 이를 윤 회장 지시로 인식한 사실도 드러났다. 성적 조작 등 혐의가 드러나 실무진들은 유죄판결을 받았지만 윤 회장은 증거불충분으로 기소되지 않았다. 조합원들은 “승격 시즌이 되면 경영진이 우리에겐 메일로 ‘청탁하지 말라’고 해놓고 채용비리가 있었다”며 분노했다. 노조 선거개입 역시 윤 회장은 처벌받지 않았다. 박 지부장은 “노조 선거할 때 사측에서 선거개입을 했는데 당시 행장을 겸임하던 윤 회장은 부당노동행위를 직접 지시한 증거를 찾지 못했다며 노동부가 무혐의로 검찰에 송치했는데 은행장(윤 회장)이 몰랐겠느냐”고 말했다. 이어 “부행장·본부장은 물러나라는 노조 요구를 수용했다”고 덧붙였다. [관련기사 : 은행 채용 비리 수사 결과 “CEO에 면죄부 줬다”] 윤 회장은 셀프 연임으로도 비판받았다. 자신이 선임한 사외이사들이 KB금융지주회사의 계열사 대표 2명과 윤 회장을 최종후보로 발표했고, 두 대표가 사임하면서 2017년 11월 윤 회장이 연임했다. 구성원의 입장을 반영하지 않은 비민주적인 모습이었다. 윤 회장 사퇴 주장까지 나오자 사측은 직원들에게 ‘최고의 보상을 하겠다’고 공언했다. 지난해 3분기 KB국민은행은 영업력을 가장 잘 보여주는 ‘충당금적립전영업이익(충전이익)’ 9800억원을 넘기며 분기 사상 최대 수치로 다른 은행을 따돌렸다. 한 조합원은 “노조가 성과급 300%를 제시했는데 사측은 성과급 70~100%를 얘기했다”며 “(경영진은) 스톡옵션 받아가고 외부에 기부도 많이 하면서 직원들에겐 성과급 100%도 벌벌 떨었다”고 말했다. KB국민은행보다 실적이 낮은 신한은행은 성과급 300%를 먼저 약속했다. ▲ 박홍배 전국금융산업노조 KB국민은행지부장. 사진=KB국민은행지부 제공 박 지부장은 “사측이 임단협에서 냈던 안건이 26건인데 급여삭감, 복지 없애기 등 노동조건을 후퇴시키거나 노조 활동을 제약하는 안이 많았다”고 전했다. 또 다른 노조 관계자는 “‘구조조정이나 M&A 이슈도 아닌데 감히 파업할 수 있겠어’라는 식으로 회사가 노조를 몰아붙여 기를 꺾으려는 것처럼 보였다”고 말했다. 지난해 말 협상 과정을 공개하며 지역순회 집회를 열자 쌓였던 불만이 모였다. 전체조합원 1만4000여명 중 1만2000여명이 투표해 96% 찬성으로 파업이 가결됐다. 그럼에도 사측의 태도는 강경하다. 은행장 외 경영진은 지난 4일 사직서를 내며 직원들을 압박했다. 은행 측은 “노조가 파업의 명분이 될 수 없는 과도한 요구를 지속하는 상황에서 상식과 원칙을 훼손해가면서까지 노조의 반복적인 관행과 일방적인 요구를 수용할 수 없다”고 사의표명 이유를 밝혔다. 또한 은행 측은 지난 3일 ‘근태 관련’ 공지에 파업 참가 직원의 근태를 “파업 참가”로 등록하겠다며 “무노동무임금원칙 적용 목적”이라 밝혔다. 또한 지난 5일 “2016년 9월23일 (산별노조) 파업 근태기록은 블라인드 처리만 하기로 합의해 은행은 어떠한 인사전산기록도 삭제한 적 없다”고 밝혔다. 과거의 파업기록까지 다 가지고 있다는 뜻이다. “블랙리스트”라고 이해한 조합원들이 많았다. 노조는 “인권침해”라며 특별근로감독을 신청할 예정이다. 성과지상주의, 제동걸 수 있을까 이번 파업을 두고서는 헌법상 기본권인 파업을 비난하는 기사가 압도적으로 많았다. ▲ 지난 8일 서울 잠실 학생체육관에서 전국금융산업노조 KB국민은행지부가 총파업을 하고 있다. 사진=KB국민은행지부 제공 그 결과 파업의 파급력은 적었다. 관중석이 7700석이고 코트에 2000개 가까운 의자를 놓은 체육관이 꽉 찼음에도 5500명 모였다고 발표한 은행 측의 언론플레이가 이겼다는 뜻이 아니다. 언론 뿐 아니라 직원들이 미리 고객에게 파업 사실을 알렸고 대다수 직원은 꼭 필요한 업무를 미리 처리한 뒤 파업에 참여했다는 게 노조 집행부와 직원들의 설명이다. 정말 고객 불편을 볼모로 협상을 하고 싶다면 명절 직전에 무기한으로 파업하는 방법도 있다. 경영진 내부에는 노조의 합리적인 안건조차 ‘왜 KB가 먼저 이런 요구들을 받아야 하느냐’는 시각이 있다. 게다가 강경파로 평가받는 윤 회장이 2014년 11월 취임한 뒤 지난 4년간 조직 장악에 성공한 것으로 평가된다. 파업 이후 노사는 주말 없이 협상을 벌였지만 신입 페이밴드 폐지·L0(무기계약직에서 정규직 전환한 직급)경력 인정·임금피크제 1년 연장 등 노조의 요구는 결렬됐다. 합의한 사안은 ‘희망퇴직’ 뿐이다. “고객 기분만 상하게 하고 브랜드 충성도 낮춘 것밖에 없다”(14일자 이코노미조선) “노조 지도부의 불도저식 행보”, “지도부가 조합원 3분의 2를 파업에 동원해 정치력 과시”(15일자 데일리안) 등에서 보듯 언론의 편향된 공격에 노조는 협상력을 얻지 못하고 있다. 노조는 지난 14일 중앙노동위원회에 사후조정신청을 접수했다. 이번 파업의 사회적 의미는 현재 리딩뱅크 지위에 있는 KB국민은행이 가장 먼저 은행권 성과지상주의 분위기에 제동을 걸었다는 점에 있다. 사내 적폐청산의 요구는 거세졌지만 지배구조가 바뀌지 않기 때문에 정권을 교체해도 노동조건이나 노사관계는 바뀌지 않고 있다. 은행과 같은 금융업은 소유와 경영으로 보면 민간기업이지만 사업의 속성으로 보면 사실상 공공산업이다. KB국민은행의 갈등은 머지않아 다른 은행에서도 터질 일이다. 이 사태의 결말을 주의깊게 봐야 하는 이유다.장슬기 기자[미디어오늘 바로가기] [미디어오늘 페이스북]미디어오늘을 지지·격려하는 [가장 확실한 방법]<저작권자 ⓒ 미디어오늘(http://www.mediatoday.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지>
2019.01.08.	YTN	KB국민은행 하루 파업...대출 등 일부 불편	동영상 뉴스       	 	[앵커]KB국민은행 노조가 오늘 하루 총파업에 나섰습니다.전국 모든 지점이 운영되긴 했지만, 대출 등 일부 업무가 차질을 빚으면서 고객들이 불편을 겪었습니다.보도에 박기완 기자입니다.[기자]KB국민은행의 한 여의도 지점입니다.평소라면 은행 업무를 보러 온 직장인들로 북적일 점심시간이지만 텅 비어있습니다.은행 창구에는 파업에 참여한 직원의 빈자리가 눈에 띕니다.[이형수 / 서울 신림동 : 평소보다 좀 한산해 보이고 업무가 안되면 그냥 가야지 하고 왔는데, 다행히 이뤄져서 일은 마치고 가게 됐습니다.]하루짜리 총파업이었지만 전국 모든 지점은 문을 열었습니다.인터넷뱅킹과 모바일뱅킹, ATM 이용에도 별다른 문제가 없었습니다.하지만 주택 대출이나 기업의 금융업무 등 일부 서비스 이용은 제한됐습니다."고객님께 불편을 끼쳐드려 머리 숙여 사과의 말씀을 드리며…."사측은 파업에 따른 불편을 줄이기 위해 수수료 면제 등 비상조치를 마련했습니다.[김진영 / KB국민은행 브랜드전략부장 : 고객 불편을 최소화하기 위해서 일부 특수거래나 대기 고객이 많이 몰린 경우에는 전국 411개 거점점포로 안내해 드리고 있습니다.]국민은행이 파업에 들어간 건 지난 2000년 이후 19년 만입니다.이번 파업엔 전체 직원 만7천 명 가운데 사측 추산 5천500명, 노조 추산 만 명이 참여했습니다.노사는 성과급과 임금인상 상한제, 임금피크제 진입 시기를 놓고 갈등을 빚고 있습니다.[박홍배 / KB국민은행 노조위원장 : 파업만을 준비하는 것이 아니라 그 기간 이전에 반드시 교섭이 이른 시간 내에 타결될 수 있는 다양한 전략과 전술을 준비하도록 하겠습니다.]노조 측은 추가 협상을 이어가겠지만, 합의에 실패하면 이달 30일부터 다음 달 1일까지 사흘간 2차 파업에 나서겠다고 경고했습니다.설 연휴를 앞두고 거래가 몰릴 가능성이 커 2차 파업의 파장은 상당할 것이라는 우려가 나오고 있습니다.YTN 박기완[parkkw0616@ytn.co.kr]입니다. ▶ 24시간 실시간 뉴스 생방송 보기  ▶ 네이버 메인에서 YTN을 구독해주세요! [저작권자(c) YTN & YTN PLUS 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.11.	아시아경제신문	KB국민은행, 비대면 대출 편의성 강화…無서류·無방문	[아시아경제 권해영 기자] KB국민은행은 영업점 방문 없이 신속하고 편리하게 대출을 받을 수 있도록 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹의 비대면 대출 프로세스를 전면 개편했다고 11일 밝혔다.이번 서비스 개편으로 국민은행은 대출서류 제출을 전면 디지털화해 무서류·무방문 프로세스를 구축했다. 중요 서류는 스크린 스크래핑 기술을 통해 자동 제출할 수 있고 부동산 전세(매매)계약서, 영수증 등도 스마트폰 사진 촬영을 통해 제출 가능해 편의성이 한층 강화됐다.고객이 입력하는 항목을 자동화하고 입력 단계를 대폭 축소해 대출한도와 예상 금리도 신속하게 확인할 수 있다.전자등기와 권리보험 도입으로 주택담보대출 또한 서류제출부터 전자등기를 통한 담보주택 근저당권 설정까지 모든 절차가 비대면화 됐다.아울러 비대면 고객의 특성을 반영한 전용 대출상품도 출시했다.'KB 스타 신용대출'은 기존에 직업군과 기업 규모에 따라 달리 운영됐던 비대면 신용대출상품 7종을 통합, 상품 선택의 어려움을 해소하고 신속하게 대출 조건을 안내한다. 'KB 스타 전월세보증금대출'은 고객이 직접 실행해 임대인에게 바로 지급되는 전월세대출 상품이다. 잔금 지급일 상황에 따라 대출금 지급 시점을 고객이 결정할 수 있으며 토요일과 공휴일에도 대출실행이 가능하다.이번에 출시된 비대면 전용 대출상품 2종은 거래실적에 따른 우대금리를 적용하지 않고 중도상환수수료를 전액 면제해 비용부담을 크게 줄여준다.이 밖에도 국민은행은 모바일 웹 기반의 대출전용 플랫폼인 'KB스마트대출'을 출시했다. 별도의 애플리케이션 설치나 회원가입 절차 없이 간편하고 신속하게 맞춤 금리와 한도를 확인한 후 대출 신청이 가능하다. 할 수 있다. 타행 인증서 바로 사용, 대출금 타행계좌 입금, 대출약정화면 내 자동이체 계좌 간편개설 등 편의성도 높였다.국민은행 관계자는 "거래 편의성을 최우선으로 고려한 비대면 가계여신 프로세스 전면 개편을 통해 영업점 방문이 어려운 고객들이 보다 편리하게 대출을 신청할 수 있게 됐다"며 "앞으로도 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천할 수 있도록 서비스를 지속적으로 개선하겠다"고 밝혔다.권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.02.07.	헤럴드경제	BTS 나선 KB국민은행 광고, 유튜브 조회 ‘300만뷰’ 돌파	[헤럴드경제=박준규 기자] 방탄소년단(BTS)이 출연한 KB국민은행 ‘Liiv(리브)’ 광고 영상이 지난달 28일에 유튜브 조회수 300만뷰를 돌파했다. 멤버들이 등장하는 해당 영상은 새해 초부터 TV와 온라인에서 공개되며 화제가 됐다. BTS 멤버들은 영상 속에서 ‘리브 편의점 ATM 24시간 무료 출금서비스’와 ‘리브 뱅크 페이’ 등을 소개한다.국민은행 관계자는 “고객들은 ‘광고가 화보 같다’는 반응을 보이며 광고가 아닌 하나의 영상 콘텐츠로 즐기고 있다”며 “앞으로도 고객들이 공유할 수 있는 다양한 콘텐츠와 편리한 디지털 금융 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. KB국민은행은 8일부터 광고 비공개 컷이 담긴 메이킹 영상을 매주 2편씩 공개하기로 했다. 해당 영상은 국민은행 공식 유튜브, 페이스북, 인스타그램 등에서 확인할 수 있다. nyang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶생생한리뷰 최저가 쇼핑 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.02.12.	edaily	[포토]대한민국 펀드 어워즈 'KB국민은행, 투자자보호 최우수상'	[이데일리 신태현 기자] 12일 서울 중구 플라자호텔에서 열린 KG제로인 '2019 대한민국 펀드 어워즈'에서 은행부문 투자자보호 최우수상을 수상한 이미경 KB국민은행 IPS 본부장과 시상자인 손정국 한국금융투자자 보호재단 상무 등이 기념촬영을 하고 있다.지난 2006년 시작한 '2019 대한민국 펀드 어워즈'는 최고의 운용회사, 펀드매니저 및 판매회사를 선정해 투자자의 의사결정에 도움을 주고, 자산운용업 발전에 이바지하는데 목적이 있다.신태현 (holjjak@edaily.co.kr)이데일리 채널 구독하면 [방탄소년단 실물영접 기회가▶]꿀잼가득 [영상보기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞
2019.01.08.	SBS & SBSi 	'임금협상 실패' KB 국민은행 총파업…고객 불편 예상	동영상 뉴스       	 	<앵커>KB국민은행 노조가 오늘(8일) 하루 총파업에 들어갑니다. 임금협상에 실패해서인데 많은 이용객들의 불편이 예상됩니다.한주한 기자입니다.<기자>KB국민은행 노사는 어제 오후까지 협상을 벌였지만 타결을 이루지 못했습니다.막바지까지 물밑 조율 가능성이 여전히 남아있기는 하지만, 큰 이변이 없는 한 노조는 오늘 하루 파업에 돌입하게 됩니다.전국에서 모인 노조원들은 잠실 학생체육관에서 어젯밤부터 오늘 새벽까지 파업 전야제를 벌였습니다.노조가 파업에 나선 건 임금 관련 쟁점에서 사측과 합의에 이르지 못했기 때문입니다.KB국민은행의 파업은 지난 2000년 이후 19년 만입니다.오늘 파업엔 노조원 상당수가 참여할 것으로 보여, 은행 이용객들의 적잖은 혼란과 불편이 예상됩니다.KB국민은행 측은 지역별 거점점포를 운영하고 운영 시간도 연장해 불편을 줄인다는 계획입니다.또 온라인 뱅킹 등 비대면 서비스로 고객을 유도하기로 했습니다.노조는 오늘 하루 파업을 벌인 데 이어 앞으로 협상 진전 여부에 따라 이달 말 다시 추가 파업에 나서겠다고 밝혔습니다.  한주한 기자(jhaan@sbs.co.kr)▶한·일 '레이더 갈등' ▶[마부작침] 국민청원, 1만 개당 2개꼴로 답변했다▶네이버 메인에서 SBS뉴스 구독하기※ ⓒ SBS & SBS Digital News Lab. : 무단복제 및 재배포 금지
2019.02.07.	매경닷컴	KB국민은행, 글로벌 파이낸스지 선정 3년 연속 `대한민국 최우수 PB은행` 수상 	지난 5일(현지시간) 미국 뉴욕 하버드 클럽에서 열린 `베스트 PB 어워드 2019` 시상식에서 류영준 KB국민은행 뉴욕지점장(왼쪽)이 기념촬영을 하고 있다. [사진 제공 = KB국민은행] KB국민은행은 글로벌 파이낸스지가 선정한 '베스트 프라이빗 뱅크 어워드(Best Private Bank Awards ) 2019' 시상식에서 대한민국 최우수 PB은행으로 선정됐다고 7일 밝혔다. 1987년 뉴욕에서 창간한 세계적인 금융·경제 전문지인 글로벌 파이낸스가 매년 주관하는 이 시상식은 PB고객들에게 최상의 상품과 서비스를 제공한 은행을 선정한다. 국민은행은 이번 수상으로 3년 연속 대한민국 최고 PB은행상을 수상하게 되었다. 국민은행은 PB 브랜드인 '골드앤와이즈(GOLD&WISE)'를 내세워 '지혜로운 자산관리'라는 브랜드 철학 아래 전국적으로 21개 PB센터와 67개의 라운지를 운영 중이다. 이 중 50개는 은행·증권 복합점포로 운영 중이며, 고객의 자산을 통합적으로 분석해 고객의 투자성향과 니즈에 맞는 최적의 종합자산관리 솔루션을 제공하고 있다. KB금융 WM(자산관리) 부문을 총괄하는 김영길 전무는 "앞으로도 금융을 통해 고객의 행복한 삶의 실현을 돕고, 더 나은 세상을 만들어 가기 위해 고객들의 다양한 니즈를 철저히 반영한 최적의 종합자산관리 서비스를 제공하겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.27.	세계닷컴	KB국민은행, 육군2군단 관사 내 ‘두미르 작은도서관’ 개관	KB국민은행은 지난 25일 강원도 춘천시 우두동 소재 육군2군단 관사인 두미르 보육지원센터에서 ‘두미르 작은도서관’ 개관식을 가졌다고 26일 밝혔다. 이날 행사에는 한형구 KB국민은행 강원•경기북지역영업그룹대표, 김혁수 육군2군단장을 비롯한 관계자 및 관사 가족이 참석했다.KB국민은행은 지난 2008년부터 청소년에게 꿈과 희망을 심어주고 지역사회 주민들이 이웃과 더불어 살아가는 소통의 공간을 제공하기 위해 (사)작은도서관만드는사람들과 함께 ‘작은도서관’ 조성 사업을 시작했다. 또한 2015년부터는 격오지 부대에 근무하는 장병 및 군인 가족들의 문화복지 향상을 위해 사업을 확대하고 있다. 더불어 45인승 대형버스를 개조하여 제작한‘찾아가는 책버스’운영을 통해 소외지역의 문화격차 해소를 위해 적극 노력하고 있다.이번 ‘두미르 작은도서관’은 KB국민은행이 지원한 76번째 작은도서관으로, 육군2군단 관사인 두미르 아파트 보육지원센터 2층에 있는 공간을 새롭게 리모델링했다. 약 40평대에 이르는 공간은 3,700여권의 장서로 채워진 서가, 열람공간, 정보검색공간, 어린이실 등 상상력을 자극하고 독서갈증을 해소할 수 있는 소통의 장소로 재탄생했다. 한형구 KB국민은행 강원·경기북지역영업그룹대표는“국민과 나라를 위해 애쓰시는 장병과 군 가족분들이 책을 통해 소통하는 문화 사랑방으로 자리잡길 바란다”며, “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다.한편, KB국민은행은‘작은도서관’외에도 청소년들이 미래에 대한 꿈과 희망을 찾고 개척해나갈 수 있도록,‘학습멘토링,‘진로멘토링’,‘디지털멘토링’등 ‘청소년의 멘토 KB!’ 프로그램을 지속적으로 지원하고 있다.남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.02.19.	서울경제	KB국민은행, 인도 구루그람 1호점 오픈···"서남아시아 거점점포 될 것"	18일 인도 구루그람에서 열린 KB국민은행 ‘인도 구루그람지점’ 개소식에 참석한 주요 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. 왼쪽 네 번째부터 박의돈 재인도한인회장, 김기완 재인도 한국경제인연합회 회장, 허인 KB국민은행장, 신봉길 주인도 한국대사. 사진=KB국민은행[서울경제 포춘코리아 편집부] KB국민은행이 18일 인도 북부 하리아나 주 구루그람(Gurugram)시 1호 지점인 ‘인도 구루그람지점’을 오픈했다. KB국민은행은 2012년 6월 인도 뭄바이사무소를 개설해 2016년 4월 동 사무소를 구루그람(옛 구르가온) 지역으로 이전, 구르가온사무소로 명칭을 변경한 후 지금까지 구루그람지점 설립을 준비해 왔다. 구루그람지점은 여?수신 및 수출입금융 서비스뿐만 아니라 캐피탈마켓팀 운영을 통해 대고객 FX 및 파생상품 Sales 등 자본시장업무도 제공할 예정이다. 이날 개점식에는 허인 KB국민은행 은행장, 신봉길 주인도 한국대사, 자야쿠마르(Shri P.S. Jayakumar) 인도 바로다은행(Bank of Baroda) 은행장 및 인도에 진출한 한국계 기업 관계자 200여명이 참석했다.허인 은행장은 개점식 축사를 통해 “최근 한국 기업의 대인도 투자가 크게 증가한 상황에서 구루그람지점은 이들 기업과 로컬 협력사의 다양한 금융 니즈를 충족시켜 줄 것”이라며, “더 나아가 서남아시아의 거점점포로 중동, 북아프리카 및 유럽시장을 향하는 교두보 역할을 담당하겠다”고 밝혔다. 한편, 허인 은행장은 지난 14일부터 7박 8일간의 일정으로 동남아 3개국 출장을 진행 중이다. 15일에는 KB국민은행이 2대 주주로 있는 인도네시아 부코핀 은행을 방문해 경영진 간 향후 협력방안을 논의했으며, 오는 20일에는 베트남 하노이지점 개점식에 참석한다./김강현 기자 seta1857@hmgp.co.kr[서울경제 바로가기]네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.02.18.	서울경제	KB국민은행, '청소년의 멘토 KB!’ 공부방 700호 전달식 열어	[서울경제 포춘코리아 편집부] KB국민은행이 서울 성동구 성수동에서 구세군자선냄비본부와 함께 ‘청소년의 멘토 KB!’ 공부방 700호 전달식을 했다고 18일 밝혔다.청소년의 멘토 KB! 공부방 조성 프로젝트는 소외계층 청소년들이 자신만의 공간에서 꿈과 희망을 키울 수 있도록 맞춤형 공간을 조성해 주는 사업이다. KB국민은행은 2012년부터 올해 1월까지 총 700가구에 공부방을 지원했으며 올해 100가구를 추가로 지원할 예정이다.이번 700호 공부방을 전달받은 가구는 아버지와 두 딸로 구성된 가족이었다. 이들이 사는 10평 낡은 연립주택은 오래된 책상과 의자, 곰팡이로 가득한 벽지에 세면대조차 없는 화장실 등 열악한 환경이었다.KB국민은행은 원래 기획했던 공부방 조성을 넘어 실내 인테리어 전반을 뜯어고치는 대규모 공사를 진행했다. 도배부터 시작해 장판과 창호 싱크대 교체 화장실 개·보수 등의 작업을 진행했고 책상과 의자 등 가구와 학습에 필요한 컴퓨터, 스탠드 등의 물품이 제공했다. 사실상 주택 리뉴얼 사업이었던 셈이다.KB국민은행 관계자는 “학생들이 꿈과 희망을 갖고 건강하게 성장하길 바란다”며 “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다.김강현 기자 seta1857@hmgp.co.kr[서울경제 바로가기]네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.01.23.	media KHAN	KB국민은행, 노원구청지점 개점	KB국민은행(은행장 허인)은 지난 22일 서울 노원구청지점 개점식을 열고 영업을 시작했다고 23일 밝혔다.허인 국민은행장은 “구민들을 위한 금융환경을 조성하는 데 최선을 다하겠다”고 말했다. 오승록 노원구청장은 “노원구와 국민은행이 동반자로 가는 첫발을 내딛게 됐다”면서 “구와 구민을 위해 노원구청지점이 앞으로도 발전해 나가길 바란다”고 말했다. 개점식에는 국민은행과 노우너구 관계자 30여명이 참석했다.지난해 국민은행은 서울시 25개 자치구 중 광진구와 노원구 금고은행으로 선정됐다. 지난 16일에는 광진구청지점을 개점했다.허인 KB국민은행장(왼쪽에서 네번째), 오승록 서울 노원구청장(다섯번째), 김동현 국민은행 기관영업본부 전무(세번째)가 지난 22일 열린 국민은행 노원구청지점 개점식에서 리본 커팅식을 하고 있다.유희곤 기자 hulk@kyunghyang.com▶ 최신 뉴스  ▶ 두고 두고 읽는 뉴스  ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.07.	뉴시스	KB국민은행, 8일 총파업 현실화…노조 "협상 결렬"(종합)	국민은행 노조 "협상 결렬" 공식화…전야제 개최【서울=뉴시스】이영환 기자 = 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 8일 파업 가능성을 알리는 안내문이 붙어 있다.7일 은행권에 따르면 국민은행 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사는 전날 오후 7시부터 이날 새벽 4시까지 임금·단체협상(임단협)을 진행했으나 주요 쟁점을 놓고 접점을 찾지 못했다. 노조가 이날 저녁 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열 계획인 가운데 오전부터 이뤄지는 이번 협상이 분수령이 될 전망이며, 총파업 돌입시 고객 불편은 물론 부정적 여론이 커질 수 있는 점 등을 감안해 극적 타결이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다. 2019.01.07.  20hwan@newsis.com【서울=뉴시스】조현아 천민아 기자 = KB국민은행 노동조합이 결국 8일 총파업에 돌입힌다. 2000년 주택은행과의 합병 당시 단행된 파업 이후 19년 만에 처음이다. 7일 은행권에 따르면 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사 지도부는 이날 오전부터 막판 협상을 진행했으나 끝내 접점을 찾지 못했다. 노사는 이번 임단협에서 성과급 지급 규모와 임금피크제 진입 시기, 페이밴드 제도 등 주요 쟁점을 놓고 팽팽한 줄다리기를 벌여왔다.  허 행장은 이날 자리에서 당초 안에서 한 발 물러나 시간외수당까지 합쳐 성과급 300%를 제시하는 대신 이원화된 임금피크제 진입 시점 일치, 페이밴드(직급별 호봉 상한제) 논의 등에 나설 것을 요구했으나 노조 측에서 이를 최종 거절한 것으로 전해졌다. 협상 결렬을 공식화한 노조는 예정대로 이날 오후 9시 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열고 밤샘 집회를 갖기로 했다. 총파업에는 이튿날인 오전 9시 돌입한다. 노조 관계자는 "결국 총파업의 열차를 멈추지 못하고 오늘 전야제를 시작으로 내일 1차 경고성 총파업에 돌입한다"고 말했다. 노조는 이후에도 노사간 합의점을 찾지 못할 경우 이달 31일부터 다음달 1일 2차 파업에 나서고 2월~3월에도 순차적인 파업 계획을 세우고 있다. 그러나 사측은 여전히 협상 재개 가능성을 열어두고 있는 상황이다. 총파업 직전까지 물밑협상 등을 통해 노조 설득에 나서겠다는 입장이다. 허 행장은 이날 오후 전 직원을 대상으로 한 방송에서 담화문 발표를 통해 파업 만류를 호소하기도 했다. 【서울=뉴시스】이영환 기자 = KB국민은행 총파업 예정일을 하루 앞둔 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 로고가 보이고 있다.7일 은행권에 따르면 국민은행 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사는 전날 오후 7시부터 이날 새벽 4시까지 임금·단체협상(임단협)을 진행했으나 주요 쟁점을 놓고 접점을 찾지 못했다. 노조가 이날 저녁 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열 계획인 가운데 오전부터 이뤄지는 이번 협상이 분수령이 될 전망이며, 총파업 돌입시 고객 불편은 물론 부정적 여론이 커질 수 있는 점 등을 감안해 극적 타결이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다. 2019.01.07.  20hwan@newsis.com그는 "우리 스스로 파업이라는 파국의 길을 걷는 것 만큼은 피해야 한다는 간절함으로 대화의 불씨를 이어나가기 위해 최선을 다했다"며 "용기와 결단 만이지금의 혼란 속에서 KB를 지키고 우리의 소중한 일터를 바로 세울 수 있다"고 말했다. 8일 노조 총파업이 강행될 경우 고객 불편은 불가피할 것으로 예상된다. KB국민은행은 우선 총파업에 대비해 비상대응체계를 마련해 놓은 상태다.모든 영업점을 정상적으로 운영하되 영업점 이용이 어려울 경우 지역별 거점점포 운영을 통해 고객들의 업무 차질을 최소화하겠다는 방침이다. 파업 여부와 상관없이 인터넷, 모바일 뱅킹 등 비대면 채널을 비롯해 자동화 기기 이용 등은 가능하다.hacho@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.20.	머니S	KB국민은행, 베트남 두번째 '하노이지점' 개설	허인(왼쪽 네번째) KB국민은행 은행장이 20일(현지시각) 베트남 하노이에서 열린 ‘KB국민은행 하노이지점’ 개점식 행사를 진행하고 있다. 사진은 왼쪽부터 조남훈 KB금융지주 글로벌전략총괄 상무, 하정 KB국민은행 자본시장본부 전무, 권태두 KB국민은행 하노이지점 지점장, 허 행장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무. /사진=KB국민은행KB국민은행은 20일(현지시각) 베트남 수도 하노이에 ‘KB하노이지점’을 열고 개점식을 가졌다고 밝혔다. 개점식에는 허인 KB국민은행 은행장, 김도현 주베트남 한국대사, 응우엔 반 주(Nguyen Van Du) 베트남 중앙은행 은행감독원 원장을 비롯해 베트남 진출 한국계 기업 관계자 등 150여명의 주요 인사가 참석했다.KB국민은행 하노이지점은 2011년 개점한 호찌민지점에 이은 베트남 내 두번째 지점으로 최근 베트남 개발·투자와 한국기업 진출이 몰리는 북부 지역을 중심으로 금융서비스를 제공한다. 국민은행은 서울 본점과 하노이지점 내 전담조직 운영해 베트남을 포함한 동남아시아 국가에 특화된 디지털뱅킹모델 개발에 박차를 가하고 현지 리테일 시장에 적극 진출할 계획이다. 허인 은행장은 이날 개점식 축사에서 “국민은행은 신남방정책의 중심 국가인 베트남의 수도 하노이에 지점을 설치했다”며 “베트남 북부지역에 진출한 기업에 대한 여·수신 및 수출입금융서비스 제공뿐만 아니라 투자은행(IB)시장, 자본시장, 디지털뱅킹 서비스 및 KB금융그룹 계열사 협업을 통한 원스톱 종합 금융서비스를 제공할 것”이라고 강조했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.02.18.	연합뉴스	KB국민은행, 소외계층 청소년 위한 700번째 공부방 조성	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행과 구세군자선냄비본부는 서울 성동구 성수동에 소외계층을 위한 700번째 공부방을 조성했다고 18일 밝혔다.   이는 낡은 주택에서 공부할 공간이 없는 소외계층 청소년을 위해 인테리어 공사와 가구를 제공하고 맞춤형 공간을 만드는 사업이다.    국민은행은 2012년부터 공부방 지원 사업을 진행 중이며, 올해 100곳을 추가 지원할 예정이다.    heeva@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.02.19.	머니S	KB국민은행, 'KB동국대학교점' 개설	지난 18일 서울 중구 동국대 혜화관에서 열린 'KB동국대학교' 개점식에서 (왼쪽부터) 공영환 KB국민은행 충무로역종합금융센터 지점장, 박정훈 동국대 관리처장, 김영진 동국대 총무처장, 이의수 동국대 부총장, 김남일 KB국민은행 영업그룹 부행장, 김동현 KB국민은행 기관영업본부 전무, 강순배 KB국민은행 중앙지역영업그룹 대표, 오연귀 KB국민은행 충무로역종합금융센터 본부장 등이 리본 커팅식을 하고 있다. /사진제공=KB국민은행KB국민은행은 지난 18일 서울 중구 동국대학교에 KB동국대학교(점)을 열고 영업을 시작했다고 19일 밝혔다. 동국대 혜화관에서 진행된 개점식에는 국민은행 김남일 영업그룹 부행장, 김동현 기관영업본부 전무, 강순배 중앙지역영업그룹 대표와 동국대 이의수 부총장, 박정훈 관리처장, 김영진 총무처장 등 양 기관 관계자들이 참석했다.국민은행과 동국대는 지난해 12월 ‘주거래은행 업무제휴 협약’을 체결했다. 국민은행은 동국대 영업점을 운영하면서 자산관리서비스 등 다양한 금융 서비스를 제공한다. 두 기관은 은행 업무 외에도 다양한 분야에서 협력을 강화할 계획이다.이의수 동국대 부총장은 “국민은행과의 주거래은행 업무제휴 협약 체결과 영업점 개점을 환영한다”며 “양 기관의 교류와 협력을 통해 한 단계 더 발전하고 도약하는 참된 동반자가 되기를 기대한다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.03.12.	조세일보	 KB국민은행, 정재일이 부른 '대한이 살았다' 음원 추가 공개	◆…KB국민은행은 '대한이 살았다'를 작곡한 정재일 음악감독의 목소리로 새롭게 제작한 음원을 무료 배포한다. 사진=KB국민은행 제공◆…KB국민은행은 '대한이 살았다'를 작곡한 정재일 음악감독의 목소리로 새롭게 제작한 음원을 무료 배포한다. 사진=KB국민은행 제공3.1운동 100주년 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 지난달 27일 공개된 '대한이 살았다' 노래를 음악감독 정재일의 목소리로도 만나볼 수 있게 됐다. KB국민은행은 대한이 살았다를 작곡한 정재일 음악감독의 목소리로 새롭게 제작한 음원과 원곡의 연주 음원을 12일부터 무료 배포한다고 밝혔다. 대한이 살았다는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥되어 옥중에서도 만세운동을 펼친 7인의 여성 독립운동가들(김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희, 유관순)이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이고자 지어 부른 노래로 후손들에 의해 가사만 전해지다 KB국민은행이 선율을 재창작했다. 박정현 노래, 김연아 내레이션으로 만들어진 『대한이 살았다』는 지난달 27일 최초 공개되어 화제가 된 바 있다. 정재일 음악감독의 목소리로 다시 만들어진 노래 또한 100년 전 선조들의 숭고한 희생정신에 진정성을 담아 표현하고자 했던 그만의 고뇌와 노력의 흔적을 느낄 수 있다. 해당 음원은 12일 멜론, 지니, 벅스, 소리바다 등 각종 음원사이트에서 무료로 발매되며, KB국민은행 홈페이지, 뱅킹앱 리브똑똑을 통해서도 다운로드 받을 수 있다. 정재일이 출연한 뮤직비디오 형식의 기념 영상 또한 KB국민은행 SNS채널 등을 통해 만나 볼 수 있다 KB국민은행은 기념 영상의 공유 및 좋아요 수 건당 3100원을 기부금으로 조성하여 독립선언문이 선포된 태화관 터 3.1 독립선언광장 조성에 최대 1억원을 후원할 예정이다. 기념영상에 응원 댓글을 남긴 참가자 중 31명을 추첨, 사회적기업 마리몬드의 숄더백을 기념품으로 제공하는 캠페인 또한 진행 중이다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.20.	머니S	KB국민은행, '학습멘토링 대학생 봉사단' 발대식	19일 KB국민은행 여의도본점 대강당에서 열린 ‘청소년의 멘토 KB!’ 학습멘토링 대학생 봉사단 발대식에서 참석자들이 기념촬영을 하고 있다. (앞줄 왼쪽 6번째부터)박두준 아이들과미래재단 상임이사, 성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표./사진=KB국민은행KB국민은행 서울 여의도본점에서 청소년의 멘토 KB! ‘학습멘토링’에 멘토로 참여하는 대학생 봉사단 발대식을 개최했다고 20일 밝혔다.‘청소년의 멘토 KB!’는 청소년들의 올바른 성장과 미래인재 양성을 지원하기 위해 KB국민은행의 대표 사회공헌 사업이다. 청소년들이 미래에 대한 꿈과 희망을 찾고 개척해 나갈 수 있도록 학습·진로·디지털 3개분야의 멘토링 사업과 기타 청소년 지원사업으로 구성됐다. 학습멘토링 사업은 학습교육과 함께 문화체험 활동을 지원하는 프로그램으로 1년간 160명의 대학생봉사단이 320명의 중학생들을 주 2회 방문해 1:2학습멘토의 역할을 수행할 예정이다. 지난 2007년부터 시작된 ‘학습멘토링’사업에는 지금까지 2700여명의 대학생 봉사단이 멘토로 참여해 전국 3700여명의 청소년에게 8만6000회, 13만8000여 시간의 학습교육 및 문화체험활동을 지원했다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹대표는 “청소년들이 건강하고 올바르게 성장할 수 있도록 든든한 파트너가 되어주길 바란다”며 “앞으로도 KB국민은행은 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천하겠다”고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.03.11.	MBN	KB국민은행 "영업점 방문하지 않아도 대출 가능" 	앞으로 은행에 방문하지 않아도 손쉽게 대출을 받을 수 있게 됩니다.   KB국민은행은 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹을 통해 중요 서류는 스크린스크래핑해 자동제출하고 영수증 등도 스마트폰으로 촬영해 제출하는 등 대출 서비스를 편리하게 개편했다고 밝혔습니다.   KB국민은행 관계자는 “거래 편의성을 최우선으로 고려한 프로세스 전면 개편을 통해 고객들이 보다 편리하게 대출을 신청할 수 있도록 하겠다” 고 밝혔습니다.▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.03.11.	아시아경제신문	KB국민은행, 스마트폰 촬영해 공과금 납부 서비스 확대	[아시아경제 권해영 기자] KB국민은행은 스마트폰 촬영을 통해 쉽게 공과금을 납부할 수 있는 'KB스타샷' 서비스 범위를 확대 개편했다고 11일 밝혔다.KB스타샷은 모바일 뱅킹 애플리케이션인 KB스타뱅킹에서 카메라 촬영을 통해 공과금을 납부할 수 있는 서비스다. 공과금 용지를 들고 은행 영업점을 방문해 납부하는 불편을 줄여 큰 호응을 얻고 있다.이번 서비스 개편으로 고객은 영업점 방문 없이 통장, 일회용 비밀번호 생성기(OTP), 증명서 등 중요 증서를 모바일로 신청하고 우체국의 본인 지정 등기우편을 이용해 받을 수 있다. 신청부터 교부까지 모두 비대면으로 진행돼 영업점에 방문할 여유가 없는 고객들의 편의성이 한층 강화됐다.기존에 영업점 창구에서 주로 처리했던 각종 변경, 신고, 재발급 거래를 통합하고 대화형 사용자환경(UI)을 제공해 서비스를 대화하듯 쉽게 이용할 수 있도록 개선했다. 영업점에 직접 방문하거나 팩스로 제출했던 각종 서류도 카메라 촬영으로 영업점 직원에게 쉽게 전달할 수 있다.국민은행 관계자는 "이번 KB스타샷 서비스 확대 개편으로 영업점 방문 없이 처리할 수 있는 업무가 늘어나 금융 서비스의 접근성이 높아졌다"고 밝혔다.권해영 기자 roguehy@asiae.co.kr▶ 아시아경제 채널 추가하고 에어팟, 해외여행비 받자!▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.03.14.	연합뉴스	한솔인티큐브, KB국민은행 콜센터시스템 재구축 계약	(서울=연합뉴스) 김아람 기자 = 한솔인티큐브는 KB국민은행 콜센터시스템 재구축(더 케이 프로젝트) 공급계약을 KB데이터시스템과 체결했다고 14일 공시했다.    계약금액은 48억원으로 2017년 개별 매출액의 7.49% 규모다.    rice@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.02.28.	서울신문	KB국민은행, 연금저축·IRP펀드 들고 세테크… 상품권은 덤	[서울신문]KB국민은행의 ‘2019 연금으로 부자 돼지 이벤트’는 펀드 가입 고객을 대상으로 한다.KB국민은행 제공KB국민은행은 다음달 말까지 연금저축펀드와 개인형IRP펀드 등에 가입하는 고객을 대상으로 ‘2019 연금으로 부자 돼지 이벤트’를 실시한다.27일 KB국민은행에 따르면 펀드 상품에 20만원 이상 신규 가입하고 자동이체 약정을 2년 이상 하거나 1000만원 이상 매수한 고객 전원에게 최대 2만원의 신세계이마트 모바일상품권을 증정한다. 또 연금저축펀드 매수 고객 중 추첨을 통해 국민관광상품권, 신세계상품권도 별도로 제공한다.연금저축과 개인형IRP는 연말정산 시 세제 혜택을 받을 수 있는 세테크 상품이기도 하다. 연간 납입액 중 최대 700만원 한도 내에서 16.5% 또는 13.2%의 세액 공제가 이뤄진다. 또 연금으로 수령하면 3.3~5.5%의 저율 과세로 노후 준비에도 도움이 될 수 있다. KB은행 관계자는 “연초에 세액공제 상품으로 다음 연말정산을 미리 준비하려는 고객들을 위해 이벤트를 준비했다”고 말했다. 조용철 기자 cyc0305@seoul.co.kr▶ 네이버에서 서울신문 구독하기 ▶ 재미있는 세상[나우뉴스] [서울신문 페이스북]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.01.29.	스포츠서울	KB국민은행, 4억5000만 달러 규모 '후순위 지속가능채권' 발행	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 4억5000만 달러 규모의 10년만기 후순위 지속가능채권을 발행했다고 29일 밝혔다. 발행금리는 미국국채 10년물금리에 187.5bps를 가산한 수준인 금리 4.5%로 책정됐다. 국민은행이 후순위 채권을 발행한 것은 2001년 이후 처음이다. 또 국내에서 지속가능채권 형태로 발행한 최초의 외화 후순위채권이다. 지속가능채권은 친환경 또는 사회적 프로젝트 투자금을 마련하기 위해 발행하는 채권을 뜻한다.KB국민은행 관계자는 “이번 발행을 통해 자본 확충을 위한 새로운 조달원 확보 및 사회적책임투자자(SRI)를 포함한 투자자 다변화에 성공했다”며, “이번에 조달된 자금을 작년 9월 제정한 지속가능 금융 관리체계에 해당하는 친환경 및 사회문제 해결을 목적으로 운용하고 관련 차입금 상환 등에 사용할 예정이다”고 밝혔다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.16.	국민일보	의정부예술의전당, KB국민은행과 함께 경기북부 사회공헌사업 확장	의정부예술의전당 전경. 의정부예술의전당 제공의정부예술의전당은 최근 국제회의장에서 KB국민은행이 후원하는 사회공헌사업인 ‘청소년의 멘토 KB! 다문화 미술학교’ 봄학기 개강식을 개최했다.‘청소년의 멘토 KB! 다문화 미술학교’는 KB국민은행의 대표 사회공헌사업인 ‘청소년의 멘토 KB!’ 학습멘토링 사업의 일환으로, 다문화 가정 학생들의 문화적 배경을 미술을 통해 발전시켜 창의력 있는 미래 한국 사회의 인재로 성장할 수 있도록 지원하는 예술교육 프로그램이다.2013년 9월 의정부예술의전당이 경기북부지역의 다문화 가정 자녀들을 대상으로 처음 시작했으며, 사업비 전액을 KB국민은행의 사회공헌기금으로 받아 올해로 7년째 운영하고 있다.2013년 의정부예술의전당에서 첫 시행한 이후 중국, 일본, 필리핀, 몽골, 파키스탄, 우즈베키스탄, 베트남, 나이지리아 등 다양한 국적의 학생들이 ‘다문화 미술학교’를 참여하고 있으며 재수강 학생의 비율도 높아 경기 북부권역에서 인지도 있는 다문화 사업으로 평가받고 있다.의정부예술의전당은 2017년 다문화 예비학교로 선정된 동두천 생연중학교, 보산초등학교, 구리 토평중학교, 의정부 동암중학교를 직접 방문해 공교육 수혜대상을 확장했다. 지난해에는 동두천과 남양주, 인천으로 영역을 넓혀 적극적으로 예술교육사업을 펼치고 있다.또한 4월부터 동두천 ACA외국인학교와 인천새꿈학교 학생들에게 ‘찾아가는 교육 프로그램’을 운영해 보다 많은 학생들에게 양질의 예술교육을 실시한다.‘찾아가는 교육 프로그램’은 한국에서 학교생활의 적응을 위해 노력하는 다문화 예비학교 학생들에게 정서적 안정과 완성도 있는 예술적 체험을 선사하고 있다. 향후 포천, 연천 등 경기북부지역으로의 사업 확장을 통해 내실을 도모하고 사회공헌사업의 중심으로 확실하게 거듭나기 위해 노력하고 있다.의정부예술의전당 관계자는 “올해는 특히 찾아가는 교육 프로그램을 보다 활성화해 다양한 다문화 가정 학생들이 자신의 미래에 대한 꿈과 희망을 찾고 개척해 나갈 수 있도록 차별화 된 교육의 기회를 제공할 예정”이라고 밝혔다.의정부=박재구 기자 park9@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.03.12.	inews24.com	KB국민은행, '환테크~캐슬(castle)!' 신규가입 이벤트	'KB수출입기업우대외화통장' 신규가입 고객, 70% 환율우대[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 오는 6월 말까지 외화예금 신규 가입자에게 다양한 혜택을 제공하는 '환테크~ 캐슬(castle)! KB외화예금 신규가입 이벤트'를 실시한다고 12일 밝혔다.이번 이벤트 기간 중 미화(USD) 1만달러 이상 ‘KB외화정기예금’을 신규로 가입한 개인 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등(1명) 50만원권 신세계백화점 상품권, 2등(2명) 30만원권 신세계백화점 상품권, 3등(200명) 1만원권 신세계백화점 모바일 상품권, 4등(300명) 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰 등 총 503명에게 경품을 증정할 예정이다.아울러 이벤트 기간 중 영업점에서 'KB수출입기업우대외화통장'을 신규로 가입한 고객에게는 외화 입출금(USD, JPY, EUR) 시 금액 및 횟수에 제한 없이 최대 70% 환율우대를 제공한다.KB국민은행 모델이 KB국민은행 환전 계좌 개설 이벤트를 홍보하고 있다. [사진=KB국민은행]‘KB수출입기업우대외화통장’은 입출금이 자유로운 외화보통예금의 편리함은 유지하면서도 거래금액에 따라 외화정기예금 금리를 적용 받고 수출입관련 외환수수료 면제혜택도 받을 수 있는 수출입 기업 전용 외화예금이다. 총 21개의 외국통화로 입금이 가능해, 다양한 국가와 수출입거래를 하는 기업들에 대한 편의성을 높였다.국민은행 관계자는 “환테크에 관심이 많은 고객이라면 이벤트를 통해 외화예금 이자와 환차익 비과세, 최대 5천만원까지 예금자보호 혜택 등과 동시에 푸짐한 경품도 챙길 수 있는 좋은 기회”라며 “앞으로도 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.19.	media KHAN	십자포화 맞은 KB국민은행 노조는 왜 싸움을 계속할까	19년 만의 파업이었다. 지난 1월 8일 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부(KB국민은행 노조)가 총파업을 벌였다. 파업 구호를 외치기도 전에 KB국민은행 노조는 여론의 뭇매를 맞았다. 보수언론은 ‘평균 연봉 9100만원 귀족 노동자들이 벌이는 배부른 투정’이라며 비판을 쏟아냈다. 여론도 싸늘했다. 서민의 빚으로 이자놀이를 하고 성과급 잔치를 벌인 직원들이 무슨 파업이냐는 지적이 이어졌다. 당초 노조도 은행 영업의 특성상 파업에 대한 시민들의 불만이 있을 것으로 내다봤다. 하지만 비난여론은 노조의 예상을 뛰어넘었다. 노조도 투쟁은 여론의 지지를 받지 못했고 파업 이후 되레 동력을 잃었다. 그럼에도 노조는 투쟁의 뜻을 굽히지 않고 있다. 노사교섭이 결렬되면서 노조는 14일 중앙노동위원회(중노위)에 사후조정을 신청했다. 16일에는 KB국민은행과 허인 은행장을 단체협약 위반과 부당노동행위 혐의로 고소했다. ‘돈’ 잘버는 노동자들은 왜 손가락질을 받아가며 회사와 싸움을 벌이는 것일까.실적압박 속에 목숨 잃는 은행원들KB국민은행은 지난해 3분기까지 2조793억원의 누적순이익을 기록했다. 지난해 전체 순이익은 3조원에 달할 것으로 예상된다. 불경기에도 불구하고 사상 최대 실적을 낸 것이다. KB국민은행이 사상 최대 실적 행진을 하는 동안 노사관계는 악화일로를 걸었다. 성과주의를 지향하는 현 경영진의 실적압박 속에 노사 간 충돌이 잇따랐다.지난해 5월에는 KB국민은행 중부지역영업그룹 소속 노동자 ㄱ씨가 스스로 목숨을 끊었다. ㄱ씨는 은행장 표창을 세 번이나 받을 정도로 업무능력이 뛰어난 직원이었다. 노조는 ㄱ씨가 극단적인 선택을 한 원인으로 사측의 살인적인 노동 강요와 과도한 실적압박을 꼽았다. 실제로 ㄱ씨는 숨지기 전 메모를 통해 “기업금융을 제대로 해본 적 없는 제가 이 자리에서 업체를 개발하고 영업점과 협업하는 것이 너무 큰 압박”이라며 “이 일을 수행할 자신이 없다”고 밝힌 것으로 알려졌다.박홍배 KB국민은행 노조위원장은 지난해 7월 열린 기자회견에서 “사측이 실적 쪽지를 보내 영업업체에 수차례 실적 확인 전화를 하는 등 고인에게 과도한 압박을 줬다”며 “이번 사건의 원인은 사용자 측의 실적 지상주의”라고 밝혔다. 당시 KB국민은행 측은 “매우 안타깝다”며 “규정상 허용된 범위 내에서 유족들에 대한 지원을 아끼지 않겠다”는 원론적인 입장만 되풀이했다.KB국민은행 노조에 따르면 지난해 재직 중 숨진 KB국민은행 노동자는 10명에 달한다. 대부분 과로와 스트레스로 인한 심혈관질환과 돌연사, 자살로 숨졌는데 사측의 실적압박이 원인이라는 게 노조의 설명이다. 실적압박에 대한 성토가 이어질 때마다 사측은 직원들에게 “최고의 실적에 걸맞은 최고의 보상을 하겠다”며 “의심하지 마라”고 했다. 성과급으로 불만을 잠재우는 전략을 택한 셈이다. 하지만 지난해 10월부터 파업 전야제 전날인 1월 6일까지 성과급에 대한 합의는 이뤄지지 않았다.노조가 투쟁을 포기할 수 없는 또 다른 이유는 사측의 빈번한 부당노동행위에 있다. 노조는 이번 투쟁과정에서 파업 방해 등 사측의 극심한 부당노동행위에 시달렸다고 주장한다. 노조가 일차적으로 확인한 부당노동행위만 8건이 넘는다. 노조에 따르면 파업 전날인 1월 7일, 부산의 한 KB국민은행 지점에서는 업무시간 이후 지점장이 출입문을 잠갔다. 직원들이 파업 참여를 하지 못하도록 훼방을 놓은 것이다. 부산지역 내 또 다른 지점장은 조합원을 싣고 파업 현장으로 가는 버스를 따라가 조합원 한 명을 데리고 복귀하기도 했다.경북지역에서도 비슷한 일이 있었다. 경북의 한 지점 소속 ㄴ차장은 개인차량을 이용해 파업 참가버스를 120㎞가량 쫓아갔다. 그는 버스가 휴게소에 정차한 틈에 조합원 2명을 회유해 다시 영업지점까지 데리고 갔다. ㄴ차장은 노조 측에 “직속상관인 본부장으로부터 지시를 받고 버스를 따라 이동했을 뿐 파업을 회유한 적은 없다”고 해명했다.이밖에 서울의 한 지점에서는 파업 전 주말에 팀장이 전 직원을 상대로 회유 전화를 걸었고, 파업 전날 오후 7시쯤에는 본부장이 직접 전 직원을 불러 모아 “(파업에 참가할지) 의사를 밝히라”고 강요했다. 이 같은 파업 참여 사전조사는 간부 개인의 차원에서 이뤄진 게 아니다. 노조가 입수한 사측의 ‘총파업 관련 복무 유의사항 통지’에 따르면 경영지원그룹 대표는 파업을 앞두고 총파업에 참여하는 직원에게 인사시스템 근태관리에 ‘파업 참가’를 기입하도록 지시했다. 노조 측은 “이전에는 결근 사유를 명시하도록 하지 않았다”며 “파업 참가 여부를 등록하라는 것은 인사상 불이익을 주겠다는 의미”라고 밝혔다.노조는 해당 사안과 관련해 국가인권위원회에 진정을 제기할 예정이다. 한편 KB국민은행 측은 사측의 부당노동행위 의혹을 포함, 노조의 활동 일체에 대해서 공식적인 입장을 내지 않겠다고 밝혔다.파업을 하루 앞둔 7일 머리에 총파업 띠를 두른 KB국민은행 노조원들이 서울 여의도 KB국민은행 본점에 들어서고 있다./이석우 기자경영진 ‘성과 지상주의’에 대한 반발 알려진 바와 달리 성과급은 이번 파업의 주요 사안이 아니다. 이미 파업 전에 노사 간 이견이 좁혀졌기 때문이다. 노조가 사측과의 협상에서 다루는 핵심 쟁점은 성과연봉제의 일환인 호봉상한제(페이밴드) 폐지와 저임금직군 경력 추가 인정, 임금피크제 도입 시기 조정이다. 특히 2014년 KB국민은행이 박근혜 정부의 성과주의 확대 방침에 맞춰 도입한 페이밴드는 연차가 높아져도 승진을 하지 못하면 임금이 올라가지 않도록 하는 제도다. 노조는 페이밴드가 직원 간 과도한 실적 경쟁과 차별을 조장하는 대표적인 제도로 보고 협상 테이블의 주요 안건으로 꺼내놨다.업계에서는 노조의 투쟁이 그동안 성과 지상주의를 추진해 온 KB국민은행 경영진에 대한 불신에서 비롯된 것으로 보고 있다. KB금융지주 회장의 연임 논란과 노조선거 개입, 채용비리 등 이른바 ‘금융적폐’ 척결에 대한 의지가 노조원들을 파업으로 이끌었다는 것이다.하지만 노조가 ‘합법적’인 절차를 밟아 벌인 경고성 파업은 엉뚱하게도 노사 간 조정이 끝난 ‘300% 성과급’ 이슈에 묻혔다. 여기에 다수의 보수·경제 매체가 노조에 씌운 ‘귀족노조’ 프레임은 노조를 옴짝달싹 못하도록 묶어버렸다.김종진 한국노동사회연구소 부소장은 “KB국민은행 투쟁이 흐지부지 끝나게 된다면 앞으로 다른 노조의 합법적인 투쟁이 움츠러들 수 있다”며 “노조의 투쟁이 성공하기 위해서는 국민들의 지지가 절대적이기 때문에 지금이라도 노조가 싸우는 이유를 제대로 알려야 한다”고 말했다.반기웅 기자 ban@kyunghyang.com▶ 최신 뉴스  ▶ 두고 두고 읽는 뉴스  ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.23.	financial news	KB국민은행, 중노위 사후조정통해 임단협 잠정합의 	KB국민은행 노사가 중앙노동위원회 사후조정을 통해 임금단체협상에 잠정합의했다.  23일 KB국민은행은 “KB를 믿고 거래하고 계신 고객을 최우선으로 생각해야 한다는데 노동조합과 뜻을 같이하고, 임단협에 잠정 합의했다"고 밝혔다. 합의안은 조합원 찬반 투표를 거쳐 확정될 예정이다.  주요 쟁점이었던 임금체계는 노사와 전문가가 참여하는 인사제도 TFT를 구성하여 L0로 전환된 직원의 근속년수 인정 및 페이밴드를 포함한 합리적인 임금체계를 향후 5년내에 마련하기로 했다. 다만 인사제도 TFT 종료 시까지 합리적인 임금체계를 마련하지 못할 경우 현행 페이밴드 제도를 완화하기로 의견을 모았다.  KB국민은행 허인 행장은 “미래 지향적인 노사 관계를 바탕으로‘고객이 중심이 되는 KB국민은행’을 만들어 가기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.   aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.01.04.	아시아경제신문	KB국민은행 경영진 일괄 사표 제출 "파업 시 사임…노조 요구 수용 불가"	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 모든 경영진이 오는 8일 예정된 파업으로 인해 영업이 정상적으로 수행되지 못할 경우 사임하겠다는 의사를 밝히며, 4일 오후 허인 은행장에게 사직서를 일괄 제출했다고 밝혔다.KB국민은행 경영진은 "고객의 실망과 외면, 불편을 초래할 수 있는 파업에 이르지 않도록 최선의 노력을 기울이고 있으나 노조가 파업의 명분이 될 수 없는 과도한 요구를 지속하는 상황에서 상식과 원칙을 훼손해가면서까지 노조의 반복적인 관행과 일방적인 요구를 수용할 수 없다"고 했다.KB국민은행 관계자는 “경영진들이 총파업에 이르게 된 점에 대해 책임을 깊이 통감하고 있으며, 고객을 최우선으로 해야 한다는데 있어서는 노사의 뜻이 다를 리 없다고 생각하기 때문에 파업에 이르지 않도록 끝까지 노조와의 대화를 지속해 나갈 것”이라고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.01.07.	뉴시스	KB국민은행, 총파업 앞두고 협상 재개…노조 밤샘투쟁(종합2보)	국민은행 노조 "협상 결렬" 선언…전야제 개최노사 막판 협상 재개, 타결 여부는 불투명총파업 강행시 19년만에 처음…비상대응체계 마련【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 금융노조 KB국민은행지부 조합원들이 7일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 임금단체협상투쟁 총파업 전야제에서 구호를 외치고 있다.  KB국민은행 노사는 성과급과 페이밴드, 임금피크제 등 안건을 두고 막판까지 협상을 벌였지만 결국 결렬됐다. 노조는 7일 전야제를 시작으로 밤샘 농성을 벌인 뒤 8일 연이어 총파업에 돌입할 예정이다. 2019.01.07. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】조현아 천민아 기자 = 19년 만에 단행되는 총파업을 앞두고 KB국민은행 노사가 7일 막판 협상에 들어갔다. 노조는 전야제를 열고 총파업 밤샘 투쟁에 돌입했다. 이날 은행권에 따르면 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사 지도부는 이날 오후 11시께 재협상에 들어갔다. 전날 오후 7시부터 이날 새벽 5시, 오전 11시30분부터 오후 4시께까지 두차례에 걸쳐 양측은 협상을 진행했으나 끝내 접점을 찾지 못해 노조가 협상 결렬을 공식화한 상태였다. 이에 노조는 예정대로 이날 오후 9시 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열고 밤샘 집회에 돌입했다. 총파업은 이튿날 오전 9시 예정돼있다. 노조 관계자는 "결국 총파업의 열차를 멈추지 못하고 오늘 전야제를 시작으로 내일 1차 경고성 총파업에 돌입한다"고 말했다. 재협상에 들어간 노조는 사측과의 극적 타결 가능성을 기대하며 밤샘투쟁을 이어간다는 계획이다. 노조 측은 전야제에 들어가면서 "일방적으로 사측 교섭을 거부하고 결렬을 선언한 것은 아니고, 오늘 밤이라도 교섭에 나설 의지가 있다"고 협상 의지를 밝힌 바 있다. 이날 전야제에는 오후 9시30분 기준 노조원 약 5000명이 참석한 것으로 노조 측은 추산했다. 지방에서 퇴근 이후 뒤늦게 출발한 노조원들이 추가로 합류할 예정이어서 참여 인원은 더 늘어날 것으로 전망되고 있다. 지난해 12월 진행된 노조의 총파업 찬반투표에서 찬성표를 던진 조합원 1만여명이 이번 파업에 참여할 것이라는 관측이다. 사측과 합의점을 찾지 못하면 노조는 8일 총파업 이후에도 이달 31일부터 다음달 1일 2차 파업에 나설 예정이다. 2월~3월에도 순차적인 파업에 나설 계획을 세우고 있다.사측은 19년 만의 총파업이라는 사태를 막기 위해 노조 설득에 나서겠다는 입장이다.  노사는 이번 임단협에서 성과급 지급 규모와 임금피크제 진입 시기, 페이밴드 제도 등 주요 쟁점을 놓고 팽팽한 줄다리기를 벌여왔다.  허 행장은 당초 안에서 한 발 물러나 시간외수당까지 합쳐 성과급 300%를 제시한 대신 직급별로 이원화된 임금피크제 진입 시점을 일치시키고 페이밴드(직급별 호봉 상한제) 논의 등에 나설 것을 요구했으나 노조 측에서는 이를 거절한 것으로 전해졌다.  【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 7일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 KB국민은행 임금단체협상투쟁 총파업 전야제가 열리고 있다.   KB국민은행 노사는 성과급과 페이밴드, 임금피크제 등 안건을 두고 막판까지 협상을 벌였지만 결국 결렬됐 다. 노조는 7일 전야제를 시작으로 밤샘 농성을 벌인 뒤 8일 연이어 총파업에 돌입할 예정이다. 2019.01.07. radiohead@newsis.com노조는 조건부 성과급 제시안은 수용할 수 없고, 임금피크제 시점 일원화 요구도 받아드릴 수 없다는 입장이다. 노조는 직급과 무관하게 임금피크제를 일률적으로 1년 늦출 것을 요구하고 있다.   협상 테이블 바깥에서의 여론전은 치열하게 벌어지는 상황이다. 허 행장은 이날 오후 전 직원을 대상으로 한 사내방송에서 담화문 발표를 통해 "우리 스스로 파업이라는 파국의 길을 걷는 것 만큼은 피해야 한다는 간절함으로 대화의 불씨를 이어나가기 위해 최선을 다했다"며 "용기와 결단 만이지금의 혼란 속에서 KB를 지키고 우리의 소중한 일터를 바로 세울 수 있다"면서 파업 만류를 호소하기도 했다. 반면 허권 전국금융산업노동조합위원장은 "오늘의 파국은 이 분노를 단순한 성과급 투쟁으로 폄하하고 오판한 사측으로부터 비롯됐다"며 "KB국민은행 노동자들의 총파업투쟁을 금융노동자 전체의 투쟁으로 받아 안고 승리를 위해 끝까지 함께하겠다"며 파업 참여를 독려했다. 총파업이 강행될 경우 고객 불편과 혼선은 불가피할 것으로 예상된다. KB국민은행은 우선 총파업에 대비해 비상대응체계를 마련해놨다. 모든 영업점을 정상적으로 운영하되 영업점 이용이 어려울 경우 지역별 거점점포 운영을 통해 고객들의 업무 차질을 최소화하겠다는 방침이다. 국민은행 점포 수는 1057곳으로 이중 410여곳이 거점점포로 운영될 예정이다.파업 여부와 상관없이 인터넷, 모바일 뱅킹 등 비대면 채널을 비롯해 자동화 기기 등은 이용이 가능하다.hacho@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.07.	뉴시스	KB국민은행, 19년만의 총파업 하루앞…'극적 타결' 가능성은	성과급·임피제·페이밴드 쟁점 놓고 줄다리기 팽팽오전 재협상 돌입 예정…총파업 변곡점될까 관건고객 혼선 영업점 불편 초래 불가피【서울=뉴시스】조현아 기자 = 19년 만의 총파업을 하루 앞둔 KB국민은행 노사가 7일 막판 협상을 벌이고 있다. 협상이 불발되면 은행 파업으로 이어져 고객 불편이 초래될 수 밖에 없는 상황에서 양측이 극적 타결을 이룰지 이목이 집중되고 있다. 7일 은행권에 따르면 국민은행 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사는 전날 오후 7시부터 이날 새벽 4시까지 임금·단체협상(임단협)을 진행했으나 주요 쟁점을 놓고 접점을 찾지 못했다. 양측이 줄다리기를 벌이고 있는 주요 쟁점은 성과급 지급 규모, 임금피크제 진입 시기, 페이밴드(직급별 호봉 상한제) 제도 등이다. 사측은 부점장급과 팀장·팀원급의 진입 시기를 만 56세로 맞출 것을 제시하며 각 1년, 0.5년 연장을 주장하고 있다. 현재 부점장급의 임금피크제 적용 기간은 5년으로 팀장·팀원급(4.5년)보다 0.5년 더 긴 상황이다. 그러나 노조는 임금피크제 진입 시기를 똑같이 1년 연장해야 한다고 반발하고 있다. 페이밴드 제도 협상도 난항이다. 국민은행은 지난 2014년 11월 신입 행원을 대상으로 우선적으로 페이밴드 제도를 도입해왔다. 사측은 이원화된 구조를 개선하기 위해 이번에 전직원 도입을 주장했다가 현행 유지 쪽으로 한 발 물러났다. 반면 노조는 제도 폐지를 주장하고 있다.성과급 부분에 대한 이견도 크다. 노조는 기본금 300% 수준의 성과급 지급을 주장하고 있고, 사측은 당초 ROE(자기자본이익률)의 10%를 제시했으나 200% 수준의 성과급 지급을 제안한 상태다. 이밖에 중식시간 보장 등을 놓고 견해차를 보이고 있다. 직원들의 총파업 참여를 두고서도 극심한 대립 양상을 보이고 있다. 총파업 당일 참가직원의 근태를 '파업참가'로 등록하라는 사측의 지시에 노조는 '인권침해'라며 국가인권위원회에 진정을 제기할 것이라고 맞서고 있다. 앞서 국민은행 경영진 54명은 총파업이 강행되면 자리에서 물러나겠다며 허인 행장에게 사직서를 일괄 제출하기도 했다. 이렇듯 노사가 총파업 임박이라는 상황까지 치닫은 데에는 노조와 경영진간 반복된 갈등과 불신 등에서 비롯된 것이라는 평가가 나온다. 노사는 윤종규 KB금융지주 회장 연임, 노동이사제 도입 여부, 국민은행 채용비리 의혹 수사 등의 과정에서 수차례 갈등을 빚어왔다. 다만 마지막 타결 가능성의 끈을 놓지 않기 위해 양측 지도부는 물밑협상에 들어간다. 노조가 이날 저녁 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열 계획인 가운데 오전부터 이뤄지는 이번 협상이 분수령이 될 전망이다. 총파업 돌입시 고객 불편은 물론 부정적 여론이 커질 수 있는 점 등을 감안해 극적 타결이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다. hacho@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.25.	스포츠서울	KB국민은행, 임단협 최종 타결…'찬성률 93.4%'	KB국민은행 노사는 25일 임단협을 최종 타결했다. 여의도본점에서 열린 ‘2018년도 임단협 조인식’에서 박홍배 KB국민은행 지부장(왼쪽)과 허인 KB국민은행장이 조인식 후 기념촬영을 하고 있다.  제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행 노사는 2018년도 임금·단체협상(이하 임단협)을 최종 타결했다고 25일 밝혔다. 이날 실시된 임단협 잠정 합의안에 대한 조합원 찬반투표는 과반수 이상이 참여한 가운데 93% 이상의 찬성률로 가결됐다.이어 KB국민은행 노사는 최종 합의를 기념해 여의도본점에서 ‘2018년도 임단협 조인식’을 가졌다. 조인식에는 허인 KB국민은행장, 박홍배 전국금융산업노조 KB국민은행지부장을 비롯한 노사 관계자들이 참석했다.허인 은행장은 “미래지향적인 노사 관계를 통해‘고객과 직원 중심의 KB국민은행’을 만들어 가도록 노사가 함께 최선을 다하겠다”고 밝혔다. 박홍배 위원장은 “노사관계의 회복과 더불어 조직의 화합과 새로운 도약을 위해 더욱 노력하겠다”고 말했다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.01.25.	뉴스1	 KB국민은행 임단협 최종 타결…노조원 찬성률 93.4% 	인사제도 TFT 꾸려 페이밴드·L0 관련 합의 도출하기로전국금융산업노조 KB국민은행 지부 조합원들이 지난 8일 오전 서울 송파구 잠실학생체육관에서 총파업 선포를 하고 있다. 2019.1.8/뉴스1 © News1 구윤성 기자(서울=뉴스1 ) 박주평 기자 = KB국민은행 노사가 파업과 중앙노동위원회의 사후 조정 끝에 '2018 임금 및 단체협약 협상'을 타결했다. 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부는 이날 오후 노사 양측 대표자가 참여한 조인식을 통해 임단협을 타결했다고 밝혔다. 노조 찬반투표에는 재적조합원 1만3829명 중 1만1921명이(86.2%) 참여했다. 개표 결과 Δ찬성 1만1136표 Δ반대 737표 Δ기권·무효 924표로 참여조합원의 93.41%가 합의안에 찬성했다. 앞서 국민은행 노사는 지난 23일 임단협 잠정 합의안을 도출했다. 최대 쟁점이었던 페이밴드(승진 지연 시 호봉 승급 제한)와 L0(최하위 직급) 전환 직원의 근속년수 인정에 대해 '인사제도 태스크포스팀(TFT)'을 최대 5년간 운영, 합리적인 방안을 마련하기로 했다.임금피크제는 부장과 부지점장, 팀장, 팀원급 모두 만 56세 도달일 다음 달 1일 진입하는 것으로 합의했다. 기존 임금피크제 진입 시점은 부장과 지점장이 팀장 및 팀원보다 5.5개월 빠르다.또 3년 이상 근무했는데도 연봉이 일정 수준 이하인 전문 직무직원들을 정규직화(무기계약직 전환)하기로 했으며, PC-off 방식으로 휴식시간 1시간을 보장하기로 했다.jupy@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.24.	연합뉴스	KB국민은행, 울산 농수산시장 화재 피해자에 금융지원	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 24일 울산 남구 농수산물 도매시장 화재로 피해를 본 시장 상인 등에게 긴급자금을 지원한다.    개인의 경우 긴급생활안정자금을 최대 2천만원까지 빌려주고, 사업자에 대해서는 운전자금 최대 1억원, 시설자금은 소요자금 범위 안에서 대출해준다. 기업 대출 시 최고 1.0%포인트의 특별우대금리를 적용한다.    지원 대상은 실질적으로 화재 피해를 봐 '피해사실 확인서'를 발급받은 국민은행 고객이다. 지원 기간은 피해 발생일로부터 3개월 안이다.지붕이 사라진 건물(울산=연합뉴스) 김용태 기자 = 24일 오후 울산시 남구 농수산물도매시장 수산물종합동 화재 현장이 처참한 모습을 드러내고 있다. 2019.1.24 yongtae@yna.co.kr    heeva@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.01.24.	뉴시스	KB국민은행, 울산 농수산물도매시장 화재 피해 복구 긴급자금 지원 	【서울=뉴시스】【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행(은행장 허인)은 24일 울산시 농수산물도매시장 화재 피해고객들을 대상으로 피해시설 복구와 금융비용 부담 완화를 위한 금융지원을 시행한다고 밝혔다. 이번 금융지원 대상은 실질적인 재해 피해가 확인된 고객이며 해당 지역 행정 관청이 발급한‘피해사실확인서’를 은행에 제출하면 된다. 지원기간은 피해 발생일로부터 3개월 이내다. 지원금액은 피해 규모 이내에서 개인대출의 경우 긴급생활안정자금 최대 2,000만원 이내 사업자대출의 경우 운전자금은 최대 1억원 이내 시설자금은 피해시설 복구를 위한 소요자금 범위 내에서 지원한다. 기업대출은 최고 1.0%p의 특별우대금리도 적용할 예정이다. 또한 피해고객 중 만기가 도래하는 대출금을 보유하고 있는 경우 추가적인 원금상환 없이 가계대출의 경우 1.5%p, 기업대출은 1.0%p이내에서 우대금리를 적용해 기한연장이 가능하며 피해 발생일로부터 3개월 이내에 원리금을 정상 납입한 경우 연체이자를 면제할 계획이다. KB국민은행 관계자는 “KB국민은행은 이번 화재 피해를 입은 분들에게 실질적인 도움이 될 수 있도록 금융지원에 최선을 다하겠다”며 “앞으로도‘국민의 평생 금융파트너’로서 고객과 함께할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.17.	디지털타임스	KB국민은행, 광진구청지점 개점	허인 국민은행장, 이우열 IT그룹 전무 등 참석KB국민은행이 지난 16일 서울 광진구청에서 광진구청지점 개점식을 열고 광진구민을 위한 본격적인 영업을 시작했다고 17일 밝혔다.이날 행사에는 허인 KB국민은행장, 이우열 KB국민은행 IT그룹 전무, 김동현 KB국민은행 기관영업본부 전무, 김선갑 광진구청장, 고양석 광진구의회 의장 및 관계자 50여명이 참석했다.KB국민은행은 지난해 광진구 금고은행으로 새롭게 지정되면서 임시점포를 개설해 금고업무인수를 성공적으로 마친 바 있다.이번 광진구청지점 개점을 통해 구청의 원활한 금고업무 수행을 지원하고 민원인에게는 편리한 금융서비스를 제공할 계획이다.허인 KB국민은행장은 "KB국민은행이 처음으로 유치한 1금고 지자체로서 광진구청 금고시스템의 안정적 운영을 위한 핵심적인 역할을 수행하겠다"면서 "광진구민 분들의 보다 편리하고 유익한 금융환경 조성을 위해 최선을 다하겠다"고 화답했다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr(왼쪽 첫번째부터) 이기범 KB국민은행 광진구청지점장, 고양석 광진구의회 의장, 허인 KB국민은행장,    김선갑 광진구청장. KB국민은행 제공     디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.01.19.	SBS CNBC	[인사]KB금융지주·KB국민은행	[KB금융지주]◇ 부서장대우 승진▲ 법무유닛장 이종훈 ▲ 브랜드전략부 팀장 박진영 ▲ 경영연구소 팀장 겸 연구역 이종아◇ 전보▲ 글로벌전략부장 송용훈 ▲ HR부장 김영일 ▲ IT기획부장 이배봉 ▲ WM기획부장 오웅섭 ▲ 개인고객기획부장 임근식[KB국민은행]◇ 부장 승진▲ 데이터기획 구태훈 ▲ 시스템운영 김재희 ▲ 구조화금융3 서기원 ▲ 신탁운용 서정원 ▲ IT상품개발 오상원 ▲ 강남대기업금융센터 영업2 정병헌 ▲ 인프라금융2 조상용 ▲ 디지털개발 조욱진◇ 센터장 승진▲ 잠실롯데PB 김민규 ▲ 대구PB 김준호 ▲ 스타시티PB 신선미 ▲ 업무지원 심종립 ▲ 양재PB 이영인 ▲ 수지PB 홍상유◇ 수석심사역 승진▲ 기업여신심사부 소철민◇ 수석전문역 승진▲ 파생상품영업부 김현우 ▲ 인재개발부 박철◇ 부점장대우 승진▲ 중국현지법인 파견 곽경섭 ▲ 기관영업본부(소속) 김상희 ▲ 경영지원그룹(소속) 김종선 ▲ 중국현지법인 파견 김진성◇ 지점장 승진▲ 일도 강성윤 ▲ 역삼서 강승학 ▲ 충무로역종합금융센터 공영환 ▲ 여의도종합금융센터 권경희 ▲ 경남혁신도시 권순련 ▲ 안동옥동 권영두 ▲ 구미4공단 권육춘 ▲ 의정부중앙종합금융센터 권혜원 ▲ 명지 김건중 ▲ 반포중앙종합금융센터 김대용 ▲ 동해 김대현 ▲ 김해종합금융센터 김동영 ▲ 부천중앙로종합금융센터 김명규 ▲ 종로5가종합금융센터 김미하 ▲ 군자역 김범준 ▲ 부산국제금융센터 김병석 ▲ 성서종합금융센터 김상재 ▲ 정왕동 김성영 ▲ 광주금호 김신숙 ▲ 광산종합금융센터 김연수 ▲ 보라매종합금융센터 김연희 ▲ 물금신도시 김영진 ▲ 창원종합금융센터 김원식 ▲ 용인종합금융센터 김은덕 ▲ 달동종합금융센터 김장익 ▲ 병점중앙 김재필 ▲ 오포 김종수 ▲ 목동서로종합금융센터 김준성 ▲ 대신동 김준연 ▲ 호치민 김중관 ▲ 춘천 김중일 ▲ 대구테크노폴리스 김진구 ▲ 노원지점 김창일 ▲ 양재역종합금융센터 김태훈 ▲ 서초동종합금융센터 김한일 ▲ 김포지점 김현성 ▲ 원주지점 김형식 ▲ 성수역종합금융센터 나상록 ▲ 매탄디지털시티 남궁현 ▲ 신도봉 남길우 ▲ 광화문종합금융센터 남배경 ▲ 용산종합금융센터 남은경 ▲ 송파종합금융센터 노재복 ▲ 웅상 노종길 ▲ 부산역 노태룡 ▲ 방배중앙종합금융센터 류시근 ▲ 포항양덕 류창근 ▲ 홍콩 문인성 ▲ 삼천포 문정훈 ▲ 다사 박경하 ▲ 수원산업단지 박남진 ▲ 정자동종합금융센터 박명화 ▲ 옥천 박성임 ▲ 온천동종합금융센터 박오동 ▲ 강북종합금융센터 박용우 ▲ 영도 박원삼 ▲ 평택중앙종합금융센터 박은규 ▲ 화성봉담 박장업 ▲ 신마산 박재호 ▲ 밀양 박준제 ▲ 천안백석종합금융센터 박찬성 ▲ 전주종합금융센터 배강식 ▲ 장한평역종합금융센터 백영주 ▲ 수영 변기석 ▲ 마석 서순필 ▲ 용인보라 서일종 ▲ 수지성복 서정미 ▲ 송우종합금융센터 서혁연 ▲ 구월동종합금융센터 설미영 ▲ 세종 손혁진 ▲ 주안역 송경섭 ▲ 두실역 송상호 ▲ 연향종합금융센터 송성주 ▲ 대전은행동지점 송인범 ▲ 돈화문 신도수 ▲ 인제 신현우 ▲ 도안가수원지점 심규을 ▲ 월평동 심미화 ▲ 여천남 안삼현 ▲ 부산시청 양문산 ▲ 심곡동 양종진 ▲ 부산종합금융센터 양해장 ▲ 배곧신도시 여선남 ▲ 구로디지털 오동헌 ▲ 김해율하 오명정 ▲ 용인흥덕 오정기 ▲ 신대 오정심 ▲ 인천남동 원성희 ▲ 부평종합금융센터 유병철 ▲ 숭실대역 유상철 ▲ 가좌공단종합금융센터 유석민 ▲ 명지국제신도시 유현재 ▲ 부전동종합금융센터 윤상원 ▲ 남악 윤석재 ▲ 둔산선사종합금융센터 윤외순 ▲ 남동국가산업단지 윤용식 ▲ 성서공단 윤태석 ▲ 천천동 윤행열 ▲ 하양 이강희 ▲ 일산가좌 이경예 ▲ 수성교 이기병 ▲ 우면동 이길동 ▲ 수원시청역 이낙근 ▲ 판교종합금융센터 이민숙 ▲ 효창동 이상원 ▲ 화명롯데카이저 이상필 ▲ 경북혁신도시 이성운 ▲ 범일동지점 이성진 ▲ 부곡동 이세운 ▲ 구리종합금융센터 이수진 ▲ 영통지점 이승균 ▲ 해운대 이영갑 ▲ 가오동 이영환 ▲ 수지종합금융센터 이원근 ▲ 신창 이원일 ▲ 신탄진 이윤제 ▲ 전곡 이재광 ▲ 통영죽림 이재동 ▲ 서부산유통단지 이정훈 ▲ 양평동종합금융센터 이종석 ▲ 안산종합금융센터 이종천 ▲ 반포역 이주창 ▲ 가산디지털종합금융센터 이준호 ▲ 센텀시티종합금융센터 이채성 ▲ 압구정서종합금융센터 이택성 ▲ 용현남지점 장명근 ▲ 구파발역 장상철 ▲ 인천논현 장영곤 ▲ 분당구미동 전환령 ▲ 시화공단종합금융센터 정병규 ▲ 포일IT밸리 정용 ▲ 삼방동 정의관 ▲ 전북혁신도시 정재균 ▲ 송도지점 정재필 ▲ 연산동지점 정진용 ▲ 아산테크노밸리 정찬회 ▲ 방촌동 정태운 ▲ 음성 조권희 ▲ 영천 조욱연 ▲ 토곡 조정애 ▲ 상주 주영건 ▲ 목포 주정균 ▲ 화정역종합금융센터 최광보 ▲ 진영 최상재 ▲ 명일동지점 최웅철 ▲ 남양산종합금융센터 최원영 ▲ 구로동종합금융센터 최정술 ▲ 신중동역종합금융센터 최혁근 ▲ 동탄산업단지 최현 ▲ 서수원 하태관 ▲ 봉천역 한상권 ▲ 여서동 허형진 ▲ 수원역 현미숙 ▲ 울산혁신도시 홍종군 ▲ 용봉동 황성필 ▲ 두정역 황신철 ▲ 종로중앙종합금융센터 황영록 ▲ 울산병영 황원규 ▲ 무역센터종합금융센터 황혜경김성현 기자(now@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.02.07.	inews24.com	KB국민은행, 'LiivⅹBTS' 광고영상 유튜브 300만뷰 돌파	"완성도 높은 영상과 인상 깊은 메시지로 많은 사랑 받아"[아이뉴스24 유재형 기자] KB국민은행은 지난 1월 1일에 배포한 방탄소년단의 ‘Liiv(리브)’ 광고 영상이 1월 28일 유튜브 조회수 300만뷰를 돌파했다고 밝혔다.지난해에 공개된 ‘KB스타뱅킹’광고 영상은 유튜브 800만 조회를 넘어설 정도로 큰 인기를 끌었다. 'LiivⅹBTS'  광고가 1월 1일 온에어 이후 약 한달 만에 300만뷰를 돌파했다.[사진=KB국민은행]이번 광고 영상에서는 글로벌아티스트로 성장한 방탄소년단의 혁신을 시간∙공간∙방식의 한계를 표현한 각 장면을 넘기는 카메라 움직임으로 상징, 시간의 한계를 넘은 ‘리브 편의점 ATM 24시간 무료 출금서비스’와 공간의 장벽을 넘은‘리브 뱅크 페이’에 대입한 것이 가장 큰 특징이다.KB국민은행 관계자는“방탄소년단이 참여한 두 번째 광고 영상인 만큼 고객들의 기대에 부응하기 위해 노력했는데 그만큼 많은 사랑을 받게 돼 기쁘다”며, “KB국민은행이 추구하는‘PLAY DIGITAL KB’의 의미처럼 앞으로도 고객들이 즐겁게 공유할 수 있는 다양한 콘텐츠와 편리한 디지털 금융 서비스를 제공하기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다. 'LiivⅹBTS'  광고가 1월 1일 온에어 이후 약 한달 만에 300만뷰를 돌파했다.[사진=KB국민은행]한편, KB국민은행은 본 광고에서는 볼 수 없는 비하인드 컷이 담긴 메이킹 영상들을 매주 2편씩 공개 할 예정으로 2월 8일에는 지민 편이 처음 공개된다. 본 영상들은 KB국민은행 공식 유튜브, 페이스북, 인스타그램 등으로 통해 볼 수 있다.유재형기자 webpoem@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.15.	financial news	KB국민은행, 신용보증기관에 총 500억원 특별출연	KB국민은행은 신용보증기금·기술보증기금·지역신용보증재단 등 보증기관 3곳에 총 500억원을 특별출연 한다고 15일 밝혔다. 이를 통해 약 1조 6000억원의 보증한도를 공급하고, 발급된 보증서를 담보로 총 1조 7000억원의 대출을 지원할 계획이다.  지원대상은 신용보증기금 및 기술보증기금의 경우 신기술·신산업 관련 혁신성장기업이다. 담보력과 신용도가 부족한 창업 후 7년 이내의 창업기업에 대해서는 보증비율 100%의 보증서 발급을 통해 낮은 금리의 대출을 지원하고, 그 외 기업에는 보증료의 일부를 지원해 기업의 금융비용 절감을 뒷받침한다. 지역신용보증재단 지원대상은 경영애로를 겪고 있는 자영업자 및 소상공인이다.  KB국민은행 관계자는 “이번 특별출연은 혁신성장을 지원하는 혁신 파트너, 자영업자를 지원하는 상생 파트너의 역할을 강화하기 위해 추진했다”며 “앞으로도 리딩뱅크의 위상에 맞는 사회적 책임을 성실히 수행하겠다”고 밝혔다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.01.29.	연합뉴스	KB국민은행, 설맞이 정기예금 특판…최고금리 2.1%	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 설을 맞아 최고 2.10% 금리를 적용하는 '공동구매정기예금'을 한시 판매한다고 29일 밝혔다.    공동구매정기예금은 6개월 만기 상품이며, 판매 기간은 29일부터 다음달 14일까지다.    상품판매 한도인 6천억원이 소진되면 판매가 조기 종료된다.    국민은행 관계자는 "공동구매정기예금 상품은 짧은 기간에 높은 금리를 받을 수 있어 상품판매가 활발할 것으로 예상한다"고 기대했다.[KB국민은행 제공]    heeva@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.01.29.	조세일보	 KB국민은행, 4억5천만$ 10년만기 후순위 지속가능채권 발행	KB국민은행(은행장 허인)은 지난 28일 4억5000만 달러 규모의 10년만기 후순위 지속가능채권 발행에 성공했다고 29일 밝혔다.이번 발행은 2001년 통합 KB국민은행 출범 이후 최초의 외화 후순위채권 발행이며 국내에서 지속가능채권 형태로 발행한 최초의 외화 후순위채권이다. 발행금리는 미국국채 10년물금리에 187.5bps를 가산한 수준(쿠폰금리 4.5%)이며, 싱가포르 거래소에 상장된다.최근 글로벌 경제성장 우려, 미-중 무역분쟁, 미국 연방정부 셧다운 사태 및 브렉시트 등으로 시장 변동성이 확대되었으나 KB국민은행의 우수한 영업실적 및 국내 시중은행 중 가장 높은 신용등급을 바탕으로 해외 채권 투자자들로부터 높은 관심을 받았다.국민은행은 총 110개 기관으로부터 약 17억 달러 규모의 주문을 확보했다. 이번에 발행한 지속가능채권(Sustainability Bond)은 친환경 및 사회적 프로젝트 투자 자금 마련을 위해 발행하는 채권이다.이번 발행은 Citigroup, HSBC, SG CIB, Standard Chartered Bank 및 UBS가 주관사로 참여했으며 KB증권이 보조주관사(Co-Manager)로 역할을 수행했다.투자자 구성은 지역별로는 아시아 88%, 유럽 12%, 투자기관별로는 자산운용사 73%, 보험사/국부펀드 21%, 은행 5%, PB/기타가 1%를 차지했다.KB국민은행은 “이번 발행을 통해 자본 확충을 위한 새로운 조달원 확보 및 사회적책임투자자(SRI)를 포함한 투자자 다변화에 성공했다”고 말했다.이어 “이번에 조달된 자금을 작년 9월 제정한 지속가능 금융 관리체계에 해당하는 친환경 및 사회문제 해결을 목적으로 운용하고 관련 차입금 상환 등에 사용할 예정”이라고 밝혔다. ▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.21.	연합뉴스	KB국민은행, 연금형 펀드 가입자에 경품 이벤트	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 연금저축펀드와 개인형 퇴직연금(IRP) 펀드 신규 가입자를 위한 '2019 연금으로 부자 돼지 이벤트'를 연다고 21일 밝혔다.    대상은 3월 말까지 국민은행의 연금저축펀드와 개인형 IRP에 가입한 고객이다.    가입금액에 따라 최대 2만원 상당의 신세계 이마트 상품권, 국민관광 상품권 등을 증정한다.    연금저축펀드와 개인형 IRP는 연말정산 시 세제 혜택을 받을 수 있는 대표적인 세액공제 상품이다.[KB국민은행 제공]    heeva@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.03.11.	조세일보	 KB국민은행, 스타뱅킹·인터넷뱅킹 가계여신 프로세스 전면 개편	◆…KB국민은행이 비대면 대출 프로세스를 전면 개편했다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 고객들이 영업점 방문 없이 신속하고 편리하게 대출을 받을 수 있도록 KB스타뱅킹과 인터넷뱅킹의 비대면 대출 프로세스를 전면 개편했다고 11일 밝혔다.이번 서비스 개편으로 대출서류 제출을 전면 디지털화해 무서류·무방문 프로세스를 구축했다. 고객의 중요서류는 스크린스크래핑 기술을 통해 자동 제출할 수 있으며 부동산 전세(매매)계약서, 영수증 등도 스마트폰 사진촬영 제출이 가능해 편의성이 한층 강화됐다. 고객이 입력하는 항목을 자동화하고 입력단계를 대폭 축소해 신속하게 대출한도 및 예상 금리를 확인할 수 있다. 더불어 전자등기 및 권리보험 도입을 통해 주택담보대출도 서류제출부터 전자등기를 통한 담보주택 근저당권 설정까지 고객 프로세스가 전면 비대면화 됐다.비대면 고객의 특성을 반영한 전용 대출상품도 출시했다. KB Star 신용대출은 기존에 직업군 및 기업규모에 따라 달리 운영되었던 비대면 신용대출상품 7종을 통합하여 상품선택의 어려움을 해소하고 신속하게 대출조건을 안내한다.KB Star 전월세보증금대출은 고객이 직접 실행하여 임대인에게 바로 지급되는 전월세대출상품이다. 잔금 지급일 당일 상황에 따라 대출금 지급 시점을 고객이 결정할 수 있으며 토요일 및 공휴일에도 대출실행이 가능하다. 이번에 출시된 비대면 전용 대출상품 2종은 거래실적에 따른 우대금리를 적용하지 않고 중도상환수수료를 전액 면제하여 고객의 비용부담을 크게 줄여준다.비대면 대출신청 채널도 확대했다. 기존 KB스타뱅킹 및 인터넷뱅킹에 더해 모바일 웹 기반의 대출전용 플랫폼인 KB스마트대출을 출시했다. 고객은 별도의 앱 설치나 회원가입 절차 없이 간편하고 신속하게 맞춤 금리 및 한도를 확인하고 대출을 신청할 수 있다. 타행 인증서 바로 사용하고 대출금 타행계좌 입금, 대출약정화면 내 자동이체 계좌 간편개설 등 대출신청고객을 위한 다양한 편의를 제공한다.KB국민은행 관계자는 “고객의 거래 편의성을 최우선으로 고려한 비대면 가계여신 프로세스 전면 개편을 통해 영업점 방문이 어려운 고객들이 보다 편리하게 대출을 신청할 수 있게 되어 금융서비스의 접근성이 높아졌다”고 설명했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.16.	디지털데일리	금융노조·KB국민은행지부 고용노동부에 사측 고소	[디지털데일리 이상일기자] 금융노조(위원장 허권)·금융노조 KB국민은행지부(위원장 박홍배) 16일 오전 KB국민은행 및 허인 행장 단체협약 위반 및 부당노동행위 혐의로 고용노동부에 고소했다고 밝혔다.금융노조는 KB국민은행 사측이 임금인상률, 휴게시간, 임금피크제 등과 관련해 지난해 9월 18일 체결된 산별 단체협약을 위반했다는 주장이다. 산별 단체협약은 ▲임금 2.6% 인상 ▲휴게시간 1시간 보장을 위한 PC오프제 실시 ▲임금피크제 진입 시기 1년 연장 등을 명시하고 있다. 금융노조는 KB국민은행 사측이 지부 보충교섭 과정에서 ▲임금 2.4% 인상 ▲휴게시간 분할 사용 ▲임금피크제 연장 차등적용 등 산별 단체협약을 위반한 내용을 사측 입장으로 주장했다고 밝혔다. 허권 위원장은 “KB국민은행 사측의 행태는 산별협약 위반일 뿐 아니라 산별교섭 질서를 뒤흔들고 노조 단결력 해치는 지배개입 부당노동행위”라며, “산별협약 준수를 대전제로 즉각 노조와 대화에 나서야한다”고 밝혔다. <이상일 기자>2401@ddaily.co.krIT언론의 새로운 대안[디지털데일리]IT정보의 즐거운 업그레이드[딜라이트닷넷]뉴스채널 설정 - 네이버 메인에서 디지털데일리 뉴스를 볼 수 있어요.이상일(2401@ddaily.co.kr)<저작권자 © 디지털데일리 무단전재-재배포금지>
2019.01.16.	eTimesinternet Co	금융노조, KB국민은행·허인 행장 고용부에 고소	허권 금융노조위원장(오른쪽)이 KB국민은행과 허인 은행장을 고용노동부에 고소했다.전국금융산업노동조합과 KB국민은행지부는 국민은행과 허인 행장을 단체협약 위반과 부당노동행위 혐의로 고용노동부 서울남부지청에 고소했다고 16일 밝혔다.이들은 산별 단체협약에서 합의한 △임금 2.6% 인상 △휴게시간 1시간 보장을 위한 PC오프제 실시 △ 임금피크제 진입 시기 1년 연장 약속을 어겼다고 주장했다.허권 금융노조 위원장은 “KB국민은행 사측의 행태는 산별협약 위반일 뿐만 아니라 산별교섭 질서를 뒤흔들고 노조 단결력 해치는 부당노동행위”라며 “산별협약 준수를 대전제로 즉각 노조와 대화에 나서야 한다”고 말했다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.24.	Joins.com	KB국민은행 노사, 4개월 만에 임단협 잠정 합의	25일 조합원 찬반투표로 합의서에 서명 끝내 접점 못 찾은 페이밴드는 TF에 넘겨  지난 23일 국민은행 노사는 임단협을 잠정 합의했다. 사진은 KB국민은행 본점. [중앙포토]       19년 만의 총파업까지 단행했던 KB국민은행 노사가 갈등을 매듭짓고 잠정 합의에 나섰다.       국민은행 노사는 중앙노동위원회 사후 조정회의에서 나온 조정안을 잠정 수용하기로 했다고 지난 23일 밝혔다. 지난해 9월 이후 임금ㆍ단체협약(이하 임단협) 교섭을 두고 갈등을 겪은 지 4개월 만이다. 노조는 25일 조합원 찬반 투표를 거친 뒤 정식 서명할 계획이다. 사실상 2·3차 파업 가능성은 일단락됐다.        막판까지 노사가 이견을 좁히지 못한 페이밴드(호봉 상한제)와 최하위 직급(L0) 처우 개선은 외부 전문가가 참여하는 인사제도 태스크포스(TF)를 구성하는 것으로 합의했다. 앞으로 5년간 운영될 TF에서 합리적인 방안을 찾기로 한 것이다. 다만 TF가 종료될 때까지 해결책을 찾지 못하면 2014년 입행 직원에게 적용했던 페이밴드 상한선을 완화하기로 했다.    L0에 대한 처우 개선도 TF에 맡기기로 했다. L0는 2014년 영업직 창구 직원이 정규직으로 전환하면서 생긴 직급이다. 노조는 L0의 경력 기간을 최대 10년까지 인정해 호봉제에 반영해달라고 요구했다. 하지만 사용자 측은 직원 간 형평성 논란과 비용 부담으로 받아들이기 어렵다는 입장이었다. 팽팽하게 맞섰던 노사는 TF를 통해 중재 기간을 갖고 합의점을 찾기로 한 것이다.    핵심 쟁점인 임금피크제 진입 시기는 노사가 한발씩 양보해 합의했다. 전 직원이 만 56세에 도달한 다음 달 1일 임금피크제에 들어가는 방식으로 일원화했다. 팀장급 이하 직원에게는 재택근무를 통해 6개월 연수 기간을 추가로 보장해준다.    또 3년 이상 근무한 일부 전문직직무직원은 무기계약직으로 전환한다. 영업직 근무 직원을 위해 점심시간 1시간을 보장할 수 있는 PC오프제를 도입하기로 했다.       노사 양측은 ”더는 국민과 고객의 피해를 막기 위해 합의에 나섰다“고 말했다. 허인 국민은행장은 노사 간 잠정 합의를 발표한 뒤 ”미래 지향적인 노사를 바탕으로 앞으로 고객이 중심이 되는 은행을 만들도록 노력하겠다“고 말했다.        염지현 기자 yjh@joongang.co.kr   ▶ 중앙일보 '홈페이지' / '페이스북' 친구추가▶ 네이버에서 '중앙일보' 구독 후 에어팟 받으세요!ⓒ중앙일보(https://joongang.co.kr), 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.08.	스포츠서울	KB국민은행, '메리츠 더우먼 펀드' 가입고객 경품 이벤트	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 ‘메리츠 더우먼 펀드’ 가입 고객을 대상으로 푸짐한 경품을 증정하는 이벤트를 진행한다고 8일 밝혔다.이번 이벤트는 이달 29일까지 진행하며 ‘메리츠 더우먼 펀드’를 가입한 고객을 대상으로 CGV 골드클래스 티켓, 백화점 상품권, 해외여행 상품권 등의 푸짐한 경품을 지급할 예정이다. 3월 8일 ‘여성의 날’을 기념해 8일 하루 동안 이 펀드를 가입한 모든 고객에게 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰를 증정한다. 또 추첨을 통해 롯데 시그니엘 서울 호텔 숙박권(2명)도 지급할 예정이다. ‘메리츠 더우먼 펀드’는 여성 인력 활용이 우수한 기업에 투자해 장기 고수익을 추구하는 대표적인 사회책임투자 펀드다. 국내 기업의 E.S.G(환경,사회,지배구조)를 평가한 후 기초체력이 강한 곳을 선별 투자한다.KB국민은행 관계자는 “이번 이벤트를 통해 사회적 가치 확산에 참여하고, 다양한 경품 혜택도 동시에 챙길 수 있는 좋은 기회”라며, “앞으로도 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 ‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천할 수 있는 상품과 서비스를 선보이겠다”고 밝혔다.  color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.08.	한경닷컴	KB국민은행, '메리츠 더우먼 펀드' 가입고객에 경품 증정	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 오는 29일까지 '메리츠 더우먼 펀드' 가입 고객을 대상으로 푸짐한 경품을 증정하는 '먹고, 마시고, 쉬고~ 가입만하면 경품이 우수수' 행사를 진행한다고 8일 밝혔다.8일 '여성의 날'을 기념해 이날 하루 동안 '메리츠 더우먼 펀드'를 가입한 모든 고객에게 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰를 증정한다. 추첨을 통해 롯데 시그니엘 서울 호텔 숙박권(2명)을 지급할 예정이다. 행사에 대한 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지와 모바일뱅킹, 전 영업점에서 확인 가능하다.한편 '메리츠 더우먼 펀드'는 여성 인력 활용이 우수한 기업에 투자해 장기 고수익을 추구하는 대표적인 사회책임투자 펀드다. 국내 기업의 E.S.G(환경,사회,지배구조)를 평가한 후 기초체력이 강한 곳을 선별 투자한다. 여성친화적 기업의 사회적 관심을 제고하고 있어 투자자들로부터 큰 호응을 얻고 있다.KB국민은행 관계자는 "이번 이벤트를 통해 사회적 가치 확산에 참여하고, 다양한 경품 혜택도 동시에 챙길 수 있는 좋은 기회"라며 "앞으로도 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천할 수 있는 상품과 서비스를 선보이겠다"고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.02.21.	머니S	KB국민은행, 3.1운동 영상 공개… 옥중가 100년 만에 부활	음악감독 정재일(왼쪽)과 가수 박정현이 '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인 영상을 촬영하고 있다./사진=KB국민은행유관순 열사 등 7인의 여성독립운동가들이 옥중에서 부른 노래가 100년 만에 부활한다.KB국민은행은 3.1운동과 대한민국 임시정부 수립 100주년을 기념해 '다시 부르는 여옥사 8호실의 노래'와 '우리가 기억해야 할 그 날의 이야기 시리즈'를 제작해 배포하고 '3.1 독립선언광장' 조성을 후원하는 내용의 '100년 전 외침이 100년 후 대한민국에게' 캠페인을 실시한다고 21일 밝혔다. 공개된 노래 '대한이 살았다'는 3.1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 투옥된 김향화·권애라·신관빈·심명철·임명애·어윤희·유관순 등 여성 독립운동가들이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이기 위해 부른 노래를 재현했다.올 초 이들의 후손들에 의해 당시 노래의 가사가 100년 만에 발굴됐다는 소식을 접하고 새롭게 곡을 붙여 음원을 제작했다. 국민은행 관계자는 "100년 전 그날의 외침과 신념이 오늘을 사는 대한민국 국민 모두에게 생생하게 전해지기를 바라는 마음으로 기획했다"고 소개했다.작곡은 작년 1차 남북정상회담 환송행사 '하나의 봄'에서 음악감독을 맡았던 정재일씨가 맡았고 가수 박정현씨가 노래를 불렀다. 또 KB금융그룹 모델 김연아 씨가 해설을 맡았다. 기념 영상은 서대문형무소에서 촬영됐다.정씨는 "오늘의 고통을 내일의 희망으로 승화시키고자 했던 여성독립운동가 7명의 마음을 짙은 밤을 뚫어야 비로소 맞이할 수 있는 동틀 녘으로 떠올리며 곡에 담았다"며 "이번 프로젝트에 참여한 것만으로도 큰 영광"이라고 말했다. 박 씨도 "이번 음원 프로젝트는 역사와 문화의 의미 있는 콜라보라고 생각한다. 더 나은 대한민국을 기원했을 그분들의 희망을 전하고자 최선을 다했다"고 말했다.음원은 오는 26일 국민은행 홈페이지, 리브똑똑 앱, 글러브엔터테인먼트 SNS 채널 등을 통해 무료로 배포된다. 정재일·박정현·김연아가 출연한 뮤직비디오 형식의 기념 영상도 오는 27일 KB금융그룹과 국민은행 SNS 채널에서 공개될 예정이다. 국민은행은 또 해당 영상의 '공유'와 '좋아요' 한 건마다 3100원의 기부금을 조성하고, 독립선언문이 선포된 태화관 터 '3.1 독립선언광장'의 조성에 최대 1억원까지 후원할 예정이다. 3.1 독립선언광장은 서울시와 종로구청, 국민은행, 3.1운동 100주년 기념사업추진위원회, 태화복지재단 등 민관 협력을 통해 조성하며 오는 4월에 착공해 8월15일 광복절에 맞춰 준공식을 진행할 계획이다. 국민은행의 후원금은 광장에 세워질 주춧돌 발굴과 운반비용 등에 쓰일 예정이다.한편 국민은행은 SNS 채널에서 10~20대를 대상으로 '우리가 기억해야 할 그 날의 이야기' 시리즈를 연재 중이다. 이 시리즈에는 가수 김도연과 최유정이 각각 유관순 열사와 안중근 의사가 활약했던 시대로 들어가 역사적인 현장을 설명하는 동영상 두 편이 포함됐다.성채현 KB국민은행 소비자브랜드전략그룹 대표는 "역사를 잊는 민족에게 미래는 없다는 말처럼 더 나은 미래를 위해 오늘의 대한민국을 만들어준 선조들의 희생과 기상을 다시금 떠올렸으면 하는 바람으로 이번 캠페인을 준비했다"고 말했다.이남의 기자 namy85@mt.co.kr▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼' <저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>
2019.03.06.	financial news	KB국민은행 '적십자회비’ 3억원 기부	KB국민은행은 지난 5일 서울 중구 남산동 소재 대한적십자사를 방문해 적십자회비 3억원을 기부했다. 박경서 대한적십자사 회장(왼쪽)과 허인 KB국민은행장이 기념촬영을 하고있다.    KB국민은행은 서울 중구 남산동 소재 대한적십자사를 방문해 적십자회비3억원을 기부했다고 6일 밝혔다.  이번 기부금은 어려운환경에 처한 어린이와 어르신,다문화 가족,국내외 재해 이재민,북한 이주민 등을 대상으로 다양한 인도주의사업을 추진하는 데 활용될 예정이다.  KB국민은행 관계자는 “앞으로도 소외된 이웃들을 위해 나눔을 실천하고,국민의 행복을 위해 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 활발하게 실천하겠다”고 밝혔다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.03.13.	MBN	KB국민은행, KB외화예금 신규가입 이벤트 실시	KB국민은행은 오는 6월 까지 외하 예금 신규 가입자에 대한 혜택을 제공하는 '환테크~ 캐슬(castle)! KB외화예금 신규가입 이벤트'를 실시한다고 밝혔습니다.  'KB수출입기업우대외화통장%은 총 21개의 외국통화로 입금이 가능하고, 금액제한 없이 최대 70%의 환율우대를 제공해 수출입 기업들에 대한 편의성을 높인 상품입니다.   KB국민은행 관계자는 “환테크에 관심이 많은 고객이라면 이번 외화예금 이자와 환차익 비과세, 최대 5천만원까지의 예금자보호 혜택 등과 동시에 푸짐한 경품도 챙길 수 있는 좋은 기회”라고 말했습니다.▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.01.21.	The Internet Hankyoreh	 [단독] KB국민은행 2차 파업 철회…임단협 최종합의엔 고비 남겨 	임단협 잠정 합의 단계서 교착페이밴드 유보 두고 마지막 ‘밀당’23일 중노위 사후조정 일정“국민 피해 줄 상황 아니다”금융노조 파업철회 지시 뒤국민노조 21일 “철회 가결”사측 “긍정 평가…대화노력 지속”케이비(KB)국민은행 서울 여의도 본점 사옥 모습. <한겨레> 자료사진  케이비(KB)국민은행의 2차 파업 계획이 철회됐다. 19년 만의 파업을 불렀던 노사 갈등이 잠정 합의서 단계에서 삐걱거려 불씨를 남기고 있지만 상급 단체인 전국금융산업노조가 설 연휴 직전 파업을 강행해 은행 이용자들에게 피해를 초래할 상황은 아니라고 보고 파업 철회를 지시한 데 따른 것이다.  금융노조 산하 국민은행지부는 21일 조합원 소식지를 통해 “20일 늦은 시간, 지부의 임금·단체협상 타결을 앞두고 있다는 보고를 받은 허권 금융노조 위원장은 1월30일~2월1일의 2차 파업 계획 철회를 지시했다”며 “(임단협 최종 합의에) 사실상 허인 은행장의 결단만 남긴 상황에서 파업을 강행해 국민에게 피해를 줄 상황은 아니라는 것”이라고 전했다. 이어 국민은행지부는 “21일 오전 노조 집행위원회를 열어 2차 파업 계획의 철회를 가결했다”고 밝혔다.   하지만 아직 임단협 최종 합의까지는 불안 요소가 남아 있다. 앞서 국민은행 노사는 성과급 등에선 어느 정도 합의점을 찾았으나, 페이밴드(승진 지연 시 호봉 승급 제한) 신입사원 강제 적용 폐지, 창구 전담 업무를 하는 엘오(LO)직급의 근속경력 인정 등에서 잠정 합의를 했다가 최종 합의로 나아가지 못한 상태다. 페이밴드는 약한 수준의 성과연봉제로, 노조가 도입을 거부하자 근로계약서를 써야 해서 거부할 방법이 없는 신입사원에게만 2014년 11월 이후 강제 적용해왔다. 엘오직급은 무기계약직에서 정규직 전환이 이뤄진 2014년 당시 근속경력을 모두 인정해주지 않고 단계적 협상을 통해 최대 5년만 인정했던 게 쟁점이다. 노조 쪽은 차별 해소를 들어 이들의 추가 경력 인정을 요구한다. 국민은행 노사는 전날 밤 페이밴드와 엘오직급 경력 인정 문제 해결을 위한 태스크포스팀을 만들어 추후 논의하되, 새로운 급여체계 도입 전까지 페이밴드의 신입사원 적용을 유보한다는 데서 접점을 찾고, 노사가 ‘잠정 합의서’까지 교환했다. 하지만 막판에 페이밴드 적용의 ‘무기한’ 유보 문제가 쟁점이 되면서, 회사 쪽이 최종 합의에 동의하지 않고 있는 상태다. 신입사원 페이밴드는 실질적으로 15년차 이상부터 적용되기 때문에 2014년 이후 입사한 행원들은 시스템 안에 편입은 돼 있지만 아직 제도의 효과를 체감하고 있는 상태는 아니다.  국민은행지부 관계자는 “은행 노사 문제를 결정할 최종결정권자인 허인 은행장이 대표자 교섭에서 잠정 합의서까지 써놓고 추후 최종 합의를 유보하고 있는 것은 금융지주의 영향력 아래 있는 파업 비상대책위원회를 통해 윤종규 회장의 입김이 작용하는 게 아닌가 의심하고 있다”며 “노조는 이런 단계에서 파업 철회를 되돌릴 생각은 없지만, 최종 합의까지 고비가 남아 있다고 본다”고 말했다. 국민은행 회사 쪽은 “노조의 2차 파업 철회를 긍정적으로 받아들인다”며 “페이밴드 쟁점에서도 최선의 접점을 찾기 위해 대화 노력을 지속하겠다”고 밝혔다. 국민은행 노사는 23일 임단협 갈등과 관련해 중앙노동위원회의 사후조정을 앞두고 있다.  정세라 기자 seraj@hani.co.kr  [▶네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶한겨레 정기구독] [▶영상+][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.14.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 기술검증 생략한 채 '차세대SW 사업자' 선정	KB국민은행이 차세대 전산시스템 소프트웨어(SW) 사업자 선정 전 기술검증(PoC)을 하지 않은 것으로 확인됐다. 시중은행보다 규모가 작은 지방은행도 차세대 사업자 선정에 앞서 PoC를 한다.14일 SW업계에 따르면 KB국민은행이 차세대시스템 데이터베이스관리시스템(DBMS)과 미들웨어 사업자 선정 전 PoC 절차를 생략했다. PoC(Proof of Conecept)는 시스템 도입 전 기술적으로 실현가능한지 검증하는 절차다. 새로운 시스템 도입에 앞서 제안된 SW 성능을 종합적으로 검토하고 비교해 최상의 SW를 선정하는 과정이다.KB국민은행은 티맥스데이터 티베로와 티맥스소프트 제우스는 물론 다른 제안사인 오라클 제품인 오라클 DB와 웹로직 모두 PoC를 하지 않았다. 그 결과, IBM DB2와 웹스피어만 최종 입찰에 참가했다. 한국오라클 관계자는 “국민은행 차세대 SW 사업자 선정 입찰에 참여하지 않았다”고 전했다. 한국IBM 단독입찰로 사업자를 선정, 사실상 수의계약으로 풀이된다.이 같은 국민은행 행보는 다른 은행 절차와 다르다. 앞서 차세대시스템을 구축한 전북은행과 광주은행 등 지방은행은 물론 최근 교보생명과 우리은행까지 대다수 은행 SW 사업자 선정 전에 PoC를 거쳤다. 기술을 검증하고 제안된 가격과 종합해 사업자를 선정했다.KB국민은행은 한국IBM 단독입찰 상황에서 재공고 없이 사업자를 선정했다. 차세대 주사업자가 제안한 오라클과 티맥스에 공지된 재공고 사실은 없었다. 공공사업은 단독입찰 시 복수 사업자 참가 유도를 위해 재공고한 뒤 대안이 없으면 수의계약을 체결한다. 사용자 규모나 금전 거래라는 측면에서 공공성을 고려하면 은행 역시 공정한 경쟁입찰이 필요하다고 지적된다.KB국민은행은 티맥스와 오라클 제품에 대해 과거 기술을 검토해 비용과 시간이 발생하는 PoC가 불필요했다고 해명했다. 티맥스 계약금지체결 가처분신청 관련 KB국민은행 법률대리인이 법원에 제출한 답변서에 따르면 국민은행은 채권자(티맥스)에 대해 추가 기술검토를 고려할 필요가 없었다는 입장이다.이미 내부에서 티맥스 제품을 사용하고 있어 기술 검토를 통과한 데다 새로운 제품을 제안 받을 때마다 시간과 비용이 수반되는 기술검토를 일일이 수행하는 것은 비효율적이라고 설명했다. 티맥스가 주장하는 IBM 대상 기술검토는 DB에 추가된 기능에 한정된 것이라고 주장했다. 티맥스 제품과 같은 이유로 오라클 제품 역시 PoC 필요성이 없었다고 밝혔다.최근 본지 기자가 단독 입수한 KB국민은행 인도 그루그람지점 IT관련 점검 및 디지털라이제이션 인사이트 확보를 위한 국외 출장 일정 문건을 확인하고 있다. 김동욱기자 gphoto@etnews.comSW업계 관계자는 “PoC는 통상 새로운 정보기술(IT) 인프라를 도입할 때 대부분 선행한다”라면서 “PoC나 벤치마크테스트(BMT)를 하는 것은 금융사 시스템과 호환성을 확인하고 업체별 제품을 비교해 성능을 테스트해 최상의 솔루션을 구입하기 위한 절차”라고 강조했다.일부 소규모 프로젝트의 경우 PoC나 BMT를 생략할 수 있지만 전환하면 최소 5~10년 이상 유지하는 차세대 프로젝트에서 기술 요소를 검증하지 않았다는 점은 납득하기 어렵다는 게 전문가 지적이다. 시스템 버전만 바뀌어도 다른 시스템으로 간주되고, 차세대는 기존 시스템을 완전히 교체한다는 점에서 기술이 중요한 요소다.KB국민은행 제안요청서에도 DBMS·웹서버·웹애플리케이션서버(WAS) 등 업무 시스템은 복수 벤더 제품을 제안하고, 내부검토와 가격경쟁 등을 거쳐 선발한다고 명시돼 있다. 내부검토는 통상 PoC와 BMT를 의미한다는 게 SW업계 전언이다.업계 관계자는 “KB국민은행 최고정보책임자(CIO)가 사업자 선정에 앞서 IBM과 동행 출장한 데 이어 PoC를 하지 않은 또다시 납득하지 못할 일이 밝혀졌다”면서 “공공사업만큼 투명성과 기술성이 요구되는 금융사업이라는 점을 고려할 때 납득할 만한 해명이 필요하다”고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.08.	뉴시스	KB국민은행, '여성의날' 기념 경품 증정 이벤트	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은'여성의 날'을 기념해 8일 하루동안 '메리츠 더우먼 펀드'에 가입하는 모든 고객에게 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰을 준다. 추첨을 통해 롯데 시그니엘 서울 호텔 숙박권도 지급한다.또한 29일까지 이 펀드에 가입한 고객을 대상으로 CGV 골드클래스 티켓, 백화점 상품권 등 경품을 증정하는 '먹고 마시고 쉬고~ 가입만하면 경품이 우수수' 이벤트도 진행한다. 이 펀드는 여성 인력을 우수하게 활용하는 기업에 투자해 장기 고수익을 내도록 하는 사회책임투자 펀드다. 국내 기업의 환경과 사회, 지배구조를 평가한 후 기초체력이 강한 곳에 선별 투자한다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.25.	매경닷컴	KB국민은행 노사 임단협 최종 타결	허인 KB국민은행장(오른쪽)과 박홍배 전국금융산업노조 KB국민은행지부 위원장이 25일 서울 여의도 본점에서 열린 2018년도 임단협 조인식에서 기념 촬영을 하고 있다. [사진=KB국민은행] KB국민은행 노사가 19년 만의 총파업이란 진통 끝에 2018년도 임금단체협상에 최종 합의했다. 노사는 25일 조합원 과반수가 참여한 찬반투표를 거쳐 임단협 합의를 확정했다.KB국민은행 노조는 "중앙노동위원회 사후 조정안에 대한 조합원 찬반투표 결과 찬성율 93.41%로 최종 가결됐다"고 밝혔다. 재적 조합원 1만3829명 중 86%인 1만1921명이 투표에 참여했고, 찬성 1만1136표(반대 737표, 기권·무효 925표)로 집계됐다.허인 KB국민은행장은 "미래 지향적인 노사 관계를 통해 고객과 직원 중심의 KB국민은행을 만들어 가도록 노사가 함께 최선을 다하겠다"고 밝혔다. 박홍배 노조위원장도 "노사관계의 회복과 더불어 조직 화합과 새로운 도약을 위해 더욱 노력하겠다"고 말했다.앞서 KB국민은행 노사는 임금 체계 문제를 둘러싸고 합의점을 찾지 못하다 이달 8일 노조의 총파업으로 갈등에 정점을 찍었다. 이후 중노위 사후조정을 통해 지난 23일 잠정 합의안을 도출하며 갈등을 일단락했다. 노사는 이날 최종 타결된 임단협 합의안에 따라 향후 5년 내에 페이밴드(성과 미달성시 임금을 동결시키는 제도) 폐지 여부 등에 관한 논의를 외부 전문가를 포함한 전담팀에서 이어간다는 방침이다.[정주원 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.13.	서울경제	KB국민은행, FX홈트레이딩시스템 ‘마이딜링룸Pro’ 공개	[출처=KB국민은행][서울경제 포춘코리아 김병주 기자] KB국민은행은 새롭게 개선된 FX 홈트레이딩시스템(Home Trading System) ‘마이딜링룸Pro’를 배포한다고 13일 밝혔다.‘마이딜링룸Pro’는 서울 외환시장에서 거래되는 실시간 시장 환율에 연동된 고객환율로 외환거래를 하는 ‘KB환율픽(Pick)서비스’와 수출입 기업들의 환리스크를 돕기 위해 선물환 거래의 복잡한 절차를 간소화 한 ‘인터넷선물환거래’를 모아놓은 비대면 종합 외화거래플랫폼이다.이번 개편을 통해 사용자들은 두 가지 서비스를 모두  PC바탕화면 바로가기 아이콘 클릭만으로 이용할 수 있게 됐다.특히 기존 인터넷뱅킹에서는 구현이 불가능했던 실시간 통화차트 및 FX거래에 최적화된 최신 UI/UX를 제공한다. 이를 통해 FX거래를 하는 고객들은 영업점을 방문하거나 딜링룸에 전화할 필요 없이, 집이나 사무실에서 PC를 이용해 실시간 환율추이를 비교 분석하고 바로 주문을 할 수 있다.기존 ‘KB환율픽(Pick)서비스’및 ‘인터넷선물환거래’에 가입한 고객들은 KB국민은행 인터넷뱅킹에서 ‘마이딜링룸Pro’프로그램을 내려 받아 설치한 후 이용이 가능하다. 미가입고객은 KB국민은행 인터넷뱅킹 및 영업점방문을 통해서 가입 할 수 있다. KB국민은행 관계자는 “새롭게 개편된 ‘마이딜링룸Pro’를 통해 기존 인터넷뱅킹 시스템을 통해 제공할 수 없었던 새로운 방식의 외화매매가 가능해졌다”며 “PC기반의 거래 수요가 많은 기업 고객들의 편의가 크게 증대될 것으로 기대한다”고 말했다. /bjh1127@hmgp.co.kr[서울경제 바로가기]네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요 [바로가기▶]프리미엄 미디어 Signal이 투자의 바른 길을 안내합니다 [바로가기▶]저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.03.07.	스포츠서울	KB국민은행, 1680억원 규모 미국 가스발전소 금융주선	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 1억5000만달러(약 1680억원) 규모의 미국 가스복합화력발전소 PF 공동주선을 성공했다고 7일 밝혔다. 이 발전소는 미국 오하이오 주에 위치한 총 870MW 규모의 최신식 가스복합화력발전소다.KB국민은행은 이번 프로젝트의 글로벌 주선기관인 크레딧스위스, 바클레이즈와 함께 공동주선기관으로 참여했으며, 총 1억5000만달러(약 1,680억원)규모의 투자확약서(LOC)를 제출했다. 배정된 1억5000만달러 중 3000만달러는 KB국민은행이 직접 투자하고, 나머지 1억2000만달러는 KB금융그룹 계열사(KB증권 및 KB생명)를 비롯한 국내 기관 투자자들을 통해 재매각할 예정이다.한편, KB국민은행은 지난 2016년 이후 미국 발전·에너지 프로젝트파이낸싱(PF)에 꾸준하게 투자해 왔다. 현지 사업주(Sponsor)와의 긴밀한 네트워크를 강화하고 글로벌 IB비즈니스에서 KB금융그룹 계열사간 협업을 통해 여러 건의 트랙레코드를 구축했다.  KB국민은행 관계자는 “미국 PF시장에서 KB국민은행이 글로벌 금융기관으로서의 인지도를 향상 시켜가는 과정”이라며, “향후 뉴욕 IB Unit을 통해 현지 사업주(Sponsor) 및 주선기관들과의 네트워크를 더욱 공고히 하여 글로벌 IB 비즈니스 경쟁력 강화를 위해 적극적인 투자를 지속하겠다”고 밝혔다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.07.	조세일보	 KB국민은행, 1680억원 규모 미국 가스발전소 PF 공동주선	KB국민은행은 1억5000만 달러(약 1680억원) 규모의 미국 가스복합화력발전소 PF 공동주선을 성공했다고 7일 밝혔다. 이 발전소는 미국 오하이오 주에 위치한 총 870MW 규모의 최신식 가스복합화력발전소다.KB국민은행은 미국 사모펀드 아레스(Ares-EIF)가 투자한 Oregon Clean Energy 발전소 리파이낸싱 신디케이션 대출 총 5억8000만달러(약 6500억원)를 모집하는데 공동주선기관으로 선정된 바 있다.KB국민은행은 이번 프로젝트의 글로벌 주선기관인 크레딧스위스, 바클레이즈와 함께 공동주선기관으로 참여했으며 총 1억5000만 달러 규모의 투자확약서(LOC)를 제출했다.배정된 1억5000만 달러 중 3000만달러는 KB국민은행이 직접 투자하고 나머지 1억2000만 달러는 KB금융그룹 계열사인 KB증권과 KB생명을 비롯한 국내 기관 투자자들을 통해 재매각할 예정이다.이번 글로벌 IB 비즈니스에서는 윤종규 KB금융그룹 회장이 평소 강조하던 원펌(One-Firm) KB가 구현됐다. KB국민은행이 주선 및 물량확보를 하고 KB금융그룹 계열사가 투자자로 참여함으로써 원펌 KB시너지 창출의 모범사례가 됐다.KB국민은행은 지난 2016년 이후 미국 발전·에너지 프로젝트파이낸싱(PF)에 꾸준하게 투자해 왔다. 현지 사업주와의 긴밀한 네트워크를 강화하고 글로벌 IB비즈니스에서 KB금융그룹 계열사간 협업을 통해 여러 건의 트랙레코드를 구축했다.KB국민은행 관계자는 “미국 PF시장에서 글로벌 금융기관으로서의 인지도를 향상 시켜가는 과정”이라며 “향후 뉴욕 IB Unit을 통해 현지 사업주 및 주선기관들과의 네트워크를 공고히 하여 글로벌 IB 비즈니스 경쟁력을 강화하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.23.	스포츠서울	금융감독원.KB국민은행, '전통시장 사랑나눔' 행사 진행	23일 서울 양천구 신영시장에서 열린 ‘전통시장 사랑나눔’ 행사에서 참석자들이 과일 바구니를 들고 있다. (왼쪽부터)김정화 기아대책 홍보대사, 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 23일, 금융감독원, 국제구호단체 기아대책과 함께 서울 양천구 신영시장에서 설맞이 ‘전통시장 사랑나눔’ 행사를 진행했다.‘전통시장 사랑나눔’은 매년 설과 추석에 전통시장을 찾아 온누리상품권으로 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품은 어려운 이웃에게 전달하는 사랑 나눔 행사다. 전국 KB국민은행 25개 지역영업그룹과 지역별 전통시장을 연계해 지난 2011년부터 매해 진행해 오고 있다.이번 행사를 통해 KB국민은행과 금융감독원은 온누리상품권으로 구매한 식료품과 생필품을 어려운 이웃 총 4,500여 가구에 지원한다. 윤석헌 금융감독원장은 “최근 추운 날씨와 미세먼지로 어려웠던 전통시장에 활기가 넘치고, 국민 모두가 행복한 설 명절이 되길 바란다”고 말했고, 허인 KB국민은행장은 “9년째를 맞이한 전통시장 사랑나눔 행사가 상인분들께 위로와 응원이 되었으면 좋겠다”고 말했다.김동용 신영시장 상인회장은 “전통시장에 관심을 가져주시고 지원해 주시는 금융감독원과 KB국민은행에 상인대표로 감사의 말씀을 드린다”며, “어려운 이웃에게 질 좋은 물품이 지원되도록 전통시장 상인들도 힘쓰겠다”고 전했다.  color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.01.23.	디지털타임스	금감원-KB국민은행, 설맞이 `전통시장 사랑나눔` 행사	23일 서울 양천구 신영시장에서 열린 '전통시장 사랑나눔' 행사에서 참석자들이 과일 바구니를 들고 있다. (왼쪽부터)김정화 기아대책 홍보대사, 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장. KB국민은행 제공     KB국민은행이 23일 금융감독원 및 국제구호단체 기아대책과 함께 설 명절을 맞아 전통시장을 활성화하고 어려운 이웃에게 사랑을 전하기 위해 서울 양천구에 위치한 신영시장에서 설맞이 '전통시장 사랑나눔' 행사를 열었다고 밝혔다.전통시장 사랑나눔은 매년 2회 설과 추석명절을 맞이해 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품은 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사이다. 전국 KB국민은행 25개 지역영업그룹과 지역별 전통시장을 연계해 지난 2011년부터 지속적으로 실시해 오고 있다. 이번 행사에서 KB국민은행과 금융감독원은 공동으로 구매한 온누리상품권으로 전통시장에서 다양한 식료품 및 생필품을 구매해 어려운 이웃 총 4500여 가구를 지원한다.이날 신영시장에는 윤석헌 금융감독원장과 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장, 김정화 기아대책 홍보대사가 함께 방문했다.윤석헌 금융감독원장은"최근 추운 날씨와 미세먼지로 어려웠던 전통시장에 활기가 넘치고, 국민 모두가 행복한 설 명절이 되길 바란다"고 말했다. 허인 KB국민은행장은"9년째를 맞이한 전통시장 사랑나눔 행사가 상인분들께 위로와 응원이 되었으면 좋겠다"고 말했다.KB국민은행 관계자는 "앞으로도 전통시장의 활성화는 물론 어려운 이웃에게 실질적인 도움을 주고 지역사회와 조화를 이루는 사회공헌활동을 지속적으로 펼쳐 나갈 예정이다"고 밝혔다.황병서기자 BShwang@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.03.06.	디지털타임스	KB국민은행 적십자회비 3억 기부	허인 KB국민은행장(오른쪽)은 지난 5일 대한적십자사를 방문해  적십자회비 3억원을 기부했다.  KB국민은행 제공KB국민은행은 지난 5일 서울 중구 남산동 소재 대한적십자사를 방문해 적십자회비 3억원을 기부했다고 6일 밝혔다. 이날 전달식에는 허인 KB국민은행장, 박경서 대한적십자사 회장과 양사 관계자가 참석했다. 이번 기부금은 어려운 환경에 처한 어린이와 어르신, 다문화 가족, 국내외 재해 이재민, 북한 이주민 등을 대상으로 다양한 인도주의 사업을 추진하는 데 활용될 예정이다.또한, KB국민은행은 직원들이 십시일반 모은 후원금을 통해 서울 마장동, 경기도 성남·광주 광역시에'사랑의 빵나눔터'를 조성해 왔으며, 매월 임직원들과 고객들이 정기적으로 제빵 봉사활동에 참여하고 있다. 올해 상반기에는 강원도 춘천에 '사랑의 빵나눔터'를 추가 오픈해 지역사회 소외된 이웃들에게 희망의 메시지를 전파해 나갈 예정이다. KB국민은행 관계자는 "앞으로도 소외된 이웃들을 위해 나눔을 실천하고, 국민의 행복을 위해 더 나은 세상을 만들어가는 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 활발하게 실천하겠다"고 말했다.  진현진기자 2jinhj@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.01.29.	inews24.com	[머니Tips] KB국민은행, 설 맞이 공동구매정기예금 출시	6개월제 정기예금…최대 연 2.10%[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 설 명절을 맞이해 정기예금 상품인 공동구매정기예금을 판매한다고 29일 밝혔다.자산증대에 관심이 있는 고객들을 대상으로 출시된 공동구매정기예금은 6개월제 정기예금 상품으로 영업점–인터넷뱅킹–콜센터를 통해서 가입이 가능하다. 판매기간은 다음 달 14일까지이며, 6천억원의 상품판매한도가 소진될 경우 조기에 판매가 종료될 수 있다.이번 상품은 최종 판매된 금액을 기준으로 이율이 적용되며, 최대 연 2.10%의 이율을 받을 수 있다.KB국민은행 모델이 국민은행의 설 맞이 공동구매정기예금 출시 소식을 전하고 있다. [사진=KB국민은행]국민은행 관계자는 "이번 공동구매정기예금 상품은 짧은 계약기간에 높은 금리를 받을 수 있어 상품판매가 활발할 것으로 예상된다"며 "설 명절을 맞아 고객의 자산증대에 조금이나마 기여할 수 있기를 바란다"고 말했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.01.	financial news	경기신보-KB국민은행, 750억원 규모 '특별출연 협약보증'	【수원=장충식 기자】 경기신용보증재단은 KB국민은행과 '국민은행 특별출연 업무협약'을 체결하고 KB국민은행 특별출연 협약보증을 시행한다고 1일 밝혔다.  경기신보는 은행과의 업무협력으로 출연금을 확대해 도내 중소기업·소상공인에 지원에 필요한 재원을 마련하고, 적극적인 자금지원을 통해 보다 공정한 경기도 경제를 만들고자 이번 업무협약을 추진했다.  이날 업무협약식에는 경기신보 이민우 이사장, 국민은행 경기중앙지역 영업그룹 최성훈 대표 등 관계자 10여명이 참석한 가운데 국민은행 특별출연금 50억원이 전달 됐다.  경기신보는 이번 업무협약을 통해 전달받은 특별출연금 50억원을 재원으로 총 750억원 규모의 ‘KB국민은행 특별출연 협약보증’을 실시한다.  협약보증의 지원 대상은 경기도 내 사업장이 소재하는 중소기업 및 소상공인이며, 지원한도는 재단의 보증심사 결과에 따라 중소기업은 최대 8억원, 소상공인은 최대 1억원 이내다.  또 재단 사이버보증센터를 통해 보증을 신청할 경우 평균 1%대인 보증료에서 0.1% 더 할인 받을 수 있어 기업의 금융비용 부담을 덜 수 있다.  이민우 이사장은 “도내 중소기업과 소상공인 지원을 위해 출연금 확보에 애써주신 KB국민은행에 감사드린다”며 “경기신보는 앞으로도 적극적으로 출연금을 확보해 도내 중소기업과 소상공인이 자금걱정 없이 사업을 할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것”이라고 말했다.   jjang@fnnews.com 장충식 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.03.05.	financial news	KB국민은행 비대면 펀드·보험 서비스 전면 개편	KB국민은행은5일 인터넷뱅킹과 스타뱅킹의 펀드 및 보험 서비스를 전면 개편했다고 밝혔다.  이번 개편은 다소 어렵게 느껴졌던 펀드와 보험상품을 소비자 눈높이에 맞춰 상품정보 제공부터 사후관리까지 손쉽게 처리할 수 있도록 하는데 중점을 뒀다.  특히 고객이 원하는 펀드를 쉽고 빠르게 찾을 수 있도록 상품검색 기능을 강화하고,펀드 운용규모나 투자비용과 같은 정보를 곧바로 확인할 수 있도록 했다. 또한 펀드 상세정보 화면에서는 고객의 가입의사 결정에 필요한 핵심정보를 한눈에 직관적으로 이해할 수 있도록 제공해 거래 편의성이 크게 향상됐다.  고객의 포트폴리오 투자 문화를 지원하고자 새로운 서비스도 선보인다. 가입한 펀드의 운용 상태를 한눈에 알아볼 수 있는 My펀드진단 서비스와 고객이 직접 선택한 펀드로 포트폴리오를 구성할 수 있는 '마이픽 폴리오(My Pick Folio)'서비스를 도입했다.  더불어 고객이 지정한 수익률에 도달하면 펀드를 자동으로 환매해 주는 펀드 자동환매 서비스,연금저축펀드 가입고객의 연금수령신청 및 연금저축펀드계좌 해지 등 영업점에서만 신청 가능하던 거래를 온라인에서 직접 신청할 수 있도록 서비스를 대폭 개선했다.  보험상품도 소비자 친화적으로 전면 개편됐다.이번 개편으로 변액보험과 주택화재보험 등 영업점에서만 가입할 수 있었던 상품들을 스타뱅킹을 통해서도 대부분 가입할 수 있다. 특히 간편설계 기능은 공인인증서 로그인 없이도 보장내용과 보험료를 간단한 터치로 손쉽게 조회해 볼 수 있으며 추천상품 기능은 가입목적과 생애 주기만 선택하면 원하는 상품들을 보여준다. aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.03.08.	inews24.com	KB국민은행, 메리츠 더우먼 펀드 대고객 이벤트 실시	영화관람권, 백화점 상품권 등 다양한 경품[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 오는 29일까지 메리츠 더우먼 펀드 가입 고객을 대상으로 푸짐한 경품을 증정하는 '먹고, 마시고, 쉬고~ 가입만하면 경품이 우수수' 이벤트를 진행한다고 밝혔다.이번 이벤트는 3월 29일까지 메리츠 더우먼 펀드를 가입한 고객을 대상으로 CGV 골드클래스 티켓, 백화점 상품권, 해외여행 상품권 등의 경품을 지급할 예정이다.또한, 3월 8일 ‘여성의 날’을 기념해 8일 하루 동안 메리츠 더우먼 펀드를 가입한 모든 고객에게 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰를 증정한다. 더불어 8일 가입 고객을 대상으로 추첨을 통해 롯데 시그니엘 서울 호텔 숙박권(2명)을 지급할 예정이다. 이벤트에 대한 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지와 모바일뱅킹, 전 영업점에서 확인 가능하다.KB국민은행 모델이 메리츠 더우먼 펀드 대고객 이벤트를 소개하고 있다. [사진=KB국민은행]한편, 메리츠 더우먼 펀드는 여성 인력 활용이 우수한 기업에 투자해 장기 고수익을 추구하는 대표적인 사회책임투자 펀드다. 국내 기업의 E.S.G(환경,사회,지배구조)를 평가한 후 기초체력이 강한 곳을 선별 투자하며 여성친화적 기업의 사회적 관심을 제고하고 있어 투자자들로부터 큰 호응을 얻고 있다.KB국민은행 관계자는 "이번 이벤트를 통해 사회적 가치 확산에 참여하고, 다양한 경품 혜택도 동시에 챙길 수 있는 좋은 기회"라며 "앞으로도 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천할 수 있는 상품과 서비스를 선보이겠다"고 밝혔다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.20.	디지털타임스	KB국민은행 `하노이지점` 개점	20일(현지시각) 'KB국민은행 하노이지점' 개점식 행사에서 (왼쪽부터)조남훈 KB금융지주 글로벌전략총괄 상무, 하정 KB국민은행 자본시장본부 전무, 권태두 KB국민은행 하노이지점장, 허인 KB국민은행장, 오보열 KB국민은행 CIB고객그룹 부행장, 최창수 KB국민은행 글로벌사업본부 상무가 테이프 커팅을 하고 있다.    KB국민은행 제공                                                                                                                             디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.01.21.	한경닷컴	KB국민은행, '2019 연금으로 부자 돼지 이벤트' 실시	[ 김은지 기자  ] KB국민은행은 오는 3월 말까지 연금저축펀드, 개인형퇴직연금(IRP) 펀드 상품 가입 고객에게 다양한 경품을 증정하는 '2019 연금으로 부자 돼지 이벤트'를 실시한다고 21일 밝혔다. 이번 행사는 연금저축펀드, 개인형IRP 펀드 가입 고객을 대상으로 한다. 참여 자산운용사의 펀드 상품을 20만원 이상 신규하고 자동이체 약정을 2년 이상 하거나, 1000만원 이상 매수한 고객 전원에게 가입 금액에 따라 최대 2만원의 신세계이마트 모바일상품권을 증정한다. 또 연금저축펀드 매수 고객 중 추첨을 통해 국민관광상품권, 신세계 상품권 등 푸짐한 경품을 증정할 예정이다.  연금저축과 개인형IRP는 연말정산 시 세제혜택을 받을 수 있는 대표적 세테크 상품이다. 합산한 연간 납입금액 중 최대 700만원 한도 내에서 소득에 따라 16.5% 또는 13.2%의 세액공제를 받을 수 있다. 또 연금으로 수령 시 3.3%~5.5%의 저율과세가 적용돼 노후준비와 연말정산을 동시에 준비하고자 하는 고객들의 관심이 매우 높다.KB국민은행 관계자는 "연초에 세액공제 상품으로 다음 연말정산을 미리 준비하려는 고객들을 위해 이번 이벤트를 준비했다"며 "연금 상품도 가입하고 세금혜택과 경품 당첨의 행운까지 받아갈 수 있는 좋은 기회가 되길 바란다"고 말했다.이벤트 관련 자세한 사항은 KB국민은행 홈페이지, 모바일뱅킹 및 전국 영업점에서 확인할 수 있다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.21.	스포츠서울	KB국민은행, '2019 연금으로 부자 돼지 이벤트' 진행	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 연금저축펀드 및 개인형IRP 펀드 상품 가입 고객에게 다양한 경품을 증정하는 ‘2019 연금으로 부자 돼지 이벤트’를 오는 3월 말까지 진행한다고 21일 밝혔다.이번 이벤트는 연금저축펀드, 개인형IRP 펀드 가입 고객을 대상으로 한다. 참여 자산운용사의 펀드 상품을 20만원 이상 신규하고 자동이체 약정을 2년 이상 하거나, 1000만원 이상 매수한 고객 전원에게 가입 금액에 따라 최대 2만원의 신세계이마트 모바일상품권을 증정한다. 또한, 연금저축펀드 매수 고객 중 추첨을 통해 국민관광상품권, 신세계 상품권 등을 증정한다. 연금저축과 개인형IRP는 연말정산 시 세제혜택을 받을 수 있는 대표적 세(稅)테크 상품이다. 합산한 연간 납입금액 중 최대 700만원 한도 내에서 16.5% 또는 13.2%의 세액공제를 받을 수 있다. 또한, 연금으로 수령 시 3.3%~5.5%의 저율과세가 적용된다.KB국민은행 관계자는 “연초에 세액공제 상품으로 다음 연말정산을 미리 준비하려는 고객들을 위해 이번 이벤트를 준비했다”며 “연금 상품도 가입하고 세금혜택과 경품 당첨의 행운까지 받아갈 수 있는 좋은 기회가 되길 바란다”고 말했다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.07.	스포츠서울	KB국민은행, 'KB 大확행' 해외송금 페스티벌	KB국민은행이 6월말까지 ‘KB 大확행’ 해외송금 페스티벌을 진행한다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 해외송금을 준비하는 고객을 대상으로 푸짐한 경품을 제공하는 ‘KB 大확행’ 해외송금 페스티벌을 진행한다고 7일 밝혔다.이번 이벤트는 오는 6월말까지 KB국민은행 영업점에서 외국환거래은행 지정 정보를 이용해 건당 미화 1000달러 상당액 이상 ‘개인송금, 해외유학생 송금, 해외체재자 송금’을 하면 자동으로 응모된다. 1등(1명) LG전자 퓨리케어 360 공기청정기, 2등(2명) LG전자 프라엘 더마 LED마스크, 3등(5명) Illy Francis Y3.2 커피머신, 4등(50명) 모바일 문화상품권 1만원권 등 총 58명에게 푸짐한 경품을 제공할 예정이다. 더불어 인터넷뱅킹 및 KB스타뱅킹을 통해 KB국민은행을 외국환거래은행으로 신규 지정하는 고객을 대상으로 선착순 100명에게 모바일 커피 상품권을 지급한다. 또 외국환거래은행 신규 지정 후 해외송금 거래까지 완료한 고객 중 20명을 추첨해 신세계이마트 모바일 상품권(10만원권)을 제공할 예정이다.KB국민은행 관계자는 “유학생 및 해외에 거주하는 가족에게 해외송금을 계획하고 있는 고객을 위해 이번 이벤트를 준비했다”며, “앞으로도 KB국민은행을 통해 해외로 송금하는 고객에게 풍성한 혜택 및 차별화 된 서비스를 제공하도록 노력하겠다”고 밝혔다. color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.02.07.	머니S	KB국민은행, 글로벌파이낸스 선정 ‘대한민국 최우수 PB은행’ 수상	KB국민은행은 지난 5일(현지시간) 미국 뉴욕의 ‘하버드 클럽(The Havard Club)’에서 개최된 ‘Best Private Bank Awards 2019’ 시상식에서 대한민국 최고 PB은행으로 선정됐다. 왼쪽은 류영준 KB국민은행 뉴욕지점장. /사진=KB국민은행KB국민은행은 미국 뉴욕의 ‘하버드 클럽(The Havard Club)’에서 개최된 글로벌파이낸스(Global Finance)지 선정 ‘Best Private Bank Awards 2019’ 시상식에서 대한민국 최고 PB은행으로 선정됐다고 7일 밝혔다.1987년 뉴욕에서 창간한 세계적인 금융·경제 전문지인 글로벌 파이낸스가 매년 주관하는 ‘Best Private Bank Awards’는 PB고객들에게 최상의 상품과 서비스 제공을 통해 금융산업 발전에 기여한 최고의 은행에 수여하는 상이다. 엄정한 심사과정을 통해 국가별 수상자를 선정하며 KB국민은행은 이번 수상으로 3년 연속 대한민국 최고 PB은행상을 수상하게 됐다.KB국민은행은 프라이빗 뱅킹(PB) 브랜드인 ‘GOLD&WISE(골드앤와이즈)’를 내세워 ‘지혜로운 자산관리’라는 브랜드 철학 아래 전국적으로 21개 PB센터와 67개의 GOLD&WISE 라운지를 운영 중이다. 이중 50개는 은행·증권 복합점포로 운영 중이며 고객의 자산을 통합적으로 분석해 고객의 투자성향과 니즈에 맞는 최적의 종합자산관리 솔루션을 제공하고 있다.글로벌 파이낸스 관계자는 “KB국민은행이 각종 재무지표는 물론 그룹 차원의 협업을 통한 상품 및 서비스 제공, 해외 PB전문은행과의 전략적 제휴 등을 통해 시장 지배력을 강화하고 PB고객들에게 차별화된 종합자산관리 서비스와 고품격 라이프케어 서비스를 제공하는 등 모든 항목에서 타행 대비 우수한 성과를 보여 대한민국 최고 PB은행으로 선정됐다”고 말했다고 KB국민은행이 전했다.KB금융의 WM(자산관리) 부문을 총괄하는 김영길 전무는 “이번 수상은 KB국민은행에 보내주신 고객들의 변함없는 사랑과 신뢰 덕분”이라며 “앞으로도 금융을 통해 고객의 행복한 삶의 실현을 돕고 더 나은 세상을 만들어 가기 위해 고객들의 다양한 니즈를 철저히 반영한 최적의 종합자산관리 서비스를 제공하겠다”고 말했다.서대웅 기자 mdw1009@mt.co.kr<저작권자 ⓒ '성공을 꿈꾸는 사람들의 경제 뉴스' 머니S, 무단전재 및 재배포 금지>▶ 고수들의 재테크 비법 ▶ 박학다식 '이건희칼럼'
2019.01.21.	한국경제TV	KB국민은행 노조, 2차 파업 철회	[한국경제TV 정원우 기자]지난 8일 총파업을 벌였던 KB국민은행 노조가 예고했던 2차 파업을 철회하기로 했습니다.국민은행 노조는 21일 집행위원회를 열고 이달 30일로 예정된 2차 파업계획을 철회하기로 결의했습니다.이번 결정은 상급단체인 전국금융산업노동조합의 파업 철회 지시에 따른 것입니다.파업 철회 결정에도 페이밴드와 최하위 직급 직원 근속경력 인정 등 핵심 쟁점에 대한 노사 입장차도 여전합니다.노조 관계자는 "일요일까지 대화를 통해 잠정안을 도출했지만 사측이 말을 바꾸면서 현재 최종 결렬된 상태"라며 "합의가 쉽지 않아 보인다"라고 말했습니다.이에 따라 오는 23일로 예정된 중앙노동위원회 사후조정이 갈등 봉합의 분수령이 될 전망입니다.노조는 지난 14일 중노위에 사후조정을 접수했으며 사측의 동의로 오는 23일 첫 회의가 열립니다.정원우기자 bkjung@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.01.11.	뉴시스	KB국민은행 노사, 파업딛고 희망퇴직 합의	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행이 11일 임금피크 직원을 대상으로 희망퇴직을 실시한다. 임단협 타결 난항으로 총파업까지 치달았던 노사가 희망퇴직에는 전격 합의한 데에 따른 것이다. KB국민은행은 이날부터 14일까지 임금피크 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받는다고 밝혔다. 대상자는 임금피크 전환 직원과 66년 이전 출생 부점장급, 65년 이전 출생 팀장·팀원급 등이다. 희망퇴직 신청자는 직위와 연령별로 21개월~39개월치의 특별 퇴직금을 지급받고 자녀 학자금 지원이나 재취업 지원금 중 하나를 선택 지원받는다. 희망퇴직 1년 후 계약직 재취업 등의 기회도 주어지고 2020년까지 본인·배우자에 대한 건강검진도 지원된다.노사가 임단협 과정에서 임금피크제 진입 시점을 놓고 갈등을 빚고 있어 올해 희망퇴직 여부는 불투명했으나 양측이 서로 한 발 물러나 접점을 찾은 것으로 풀이된다. 앞서 노사는 지난 2015년 임금피크 직원의 희망퇴직을 정례화하기로 하고 매년 실시해왔다. 이번 합의가 향후 임단협 과정에도 긍정적인 영향을 미칠 것이라는 관측이 나온다.KB국민은행 관계자는 "이번 희망퇴직은 직원들에게 제2의 인생설계를 제공하기 위해 노사가 뜻을 모아 실시하기로 한 것"이라고 말했다.hacho@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.23.	국민일보	19년 만에 파업 마무리…KB국민은행 노사 임단협 잠정 합의	19년 만에 파업 사태를 빚었던 KB국민은행 노사가 23일 임금·단체협상(임단협)에 잠정 합의했다.국민은행 노사는 이날 중앙노동위원회 사후조정을 통해 임단협 잠정 합의안을 도출했다고 밝혔다. 오는 25일 조합원 찬반 투표를 거쳐 잠정안이 최종 확정될 예정이다. 국민은행 관계자는 “KB를 믿고 거래하고 계신 고객을 최우선으로 생각해야 한다는데 노조와 뜻을 같이했다”고 설명했다. 오후 2시부터 약 8시간에 걸친 마라톤 회의 끝에 도출된 합의안인 만큼 부결 가능성은 낮은 상황이다.핵심 쟁점이었던 임금 체계는 노사와 전문가가 참여하는 인사제도 태스크포스팀(TFT)을 꾸려 최선택을 찾기로 했다. L0(저임금 직군)로 전환된 직원의 근속년수 인정 여부와 페이밴드(호봉상한제)를 포함한 급여체계 개선안을 마련할 예정이다. TFT가 운영되는 5년 내에 합리적 급여체계가 마련되지 않을 경우 페이밴드의 상한을 각 직급별로 현행 대비 5년 완화키로 했다.허인 KB국민은행장은 “미래 지향적인 노사 관계를 바탕으로 고객이 중심이 되는 KB국민은행을 만들어 가기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.양민철 기자 listen@kmib.co.kr[네이버 메인에서 채널 구독하기][취향저격 뉴스는 여기] [의뢰하세요 취재대행소 왱]GoodNews paper ⓒ 국민일보(www.kmib.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.01.23.	스포츠서울	KB국민은행, 임단협 잠정 합의…'25일 조합원 찬판투표로 확정'	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행 노사가 임금·단체협상에 잠정 합의했다. KB국민은행은 23일 열린 중앙노동위원회 사후조정을 통해 임금·단체협상을 잠정 합의했다고 밝혔다. 이번 합의안은 조합원 찬반 투표를 거쳐 확정될 예정이다.주요 쟁점이었던 임금체계는 노사와 전문가가 참여하는 인사제도 태스크포스(TF)를 구성해 L0로 전환된 직원의 근속년수 인정 및 페이밴드(직급별 호봉상한제)를 포함한 합리적인 임금체계를 향후 5년내에 마련하기로 했다. 다만, 인사제도 태스크포스 종료 시까지 합리적인 임금체계를 마련하지 못할 경우 현행 페이밴드 제도를 완화하기로 의견을 모았다.KB국민은행 허인 은행장은  “미래 지향적인 노사 관계를 바탕으로 ‘고객이 중심이 되는 KB국민은행’을 만들어 가기 위해 최선을 다하겠다”고 밝혔다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.01.15.	디지털타임스	KB국민은행 희망퇴직 신청자 600명 넘어	KB국민은행이 임금피크 전환·예정자를 대상으로 실시한 희망퇴직에 600명이 넘는 신청자가 몰렸다.15일 금융권에 따르면 국민은행이 11∼14일 희망퇴직을 받은 결과 총 600여명이 신청한 것으로 집계됐다.지난해 임금피크제 희망퇴직(407명) 규모의 1.5배 수준이다.이번 국민은행 희망퇴직은 대상과 특별퇴직금 규모가 늘면서 신청자 급증이 예상됐다. 올해 노사가 합의한 희망퇴직 대상자는 임금피크로 이미 전환한 직원과 1966년 이전 출생 부점장급, 1965년 이전 출생 팀장·팀원급 직원이다. 1966년 이전 출생 부점장급이 새로 포함되면서 대상자가 기존 1800여명에서 2100여명으로 증가했다.특별퇴직금은 임금의 21∼39개월치며, 자녀 학자금과 재취업 지원금 중 하나를 선택할 수 있도록 했다. 특별퇴직금은 지난해 최대 36개월치보다 3개월분 많아졌다.주현지기자 jhj@ 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.01.08.	뉴시스	'연봉 1억' KB국민은행원들, 파업 나선 까닭은?	쟁점사항들, 대부분 임금 관련 부분들여론, 노조 파업에 공감 못하는 분위기뿌리깊은 노사갈등도 원인이라는 지적【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 금융노조 KB국민은행지부 조합원들이 7일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 임금단체협상투쟁 총파업 전야제에서 구호를 외치고 있다.  KB국민은행 노사는 성과급과 페이밴드, 임금피크제 등 안건을 두고 막판까지 협상을 벌였지만 결국 결렬됐다. 노조는 7일 전야제를 시작으로 밤샘 농성을 벌인 뒤 8일 연이어 총파업에 돌입할 예정이다. 2019.01.07. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행의 총파업을 향한 여론이 싸늘하기만 한 가운데 행원들이 대거 파업에 뛰어든 배경에 관심이 쏠린다.평균 연봉 1억원에 육박하는 고액 연봉자들이 은행 창구를 떠나 고객 불편을 담보로 투쟁할 만큼 상황이 절박했는지 의문을 품는 시선이 적잖다. 노동자들이 내세울 수 있는 권리이자 최후의 교섭 수단이 파업이긴 하지만 명분에 대한 논란은 쉽게 사그라들지 않을 것으로 보인다. KB국민은행 노조는 8일 오전 9시 서울 송파구 잠실 학생체육관에서 총파업 선포식을 진행하고 오후 2시를 기해 파했다. 지난 2000년 옛 주택은행과의 합병 반대 이후 19년 만에 단행된 파업이다. 노조 측에 따르면 이번 파업에는 전국 직원 9500명 안팎이 참여한 것으로 추산됐다. 이대로라면 노조원 1만4000여명중 약 68%가 파업에 나선 것이다. 전체 직원 1만7000여명의 절반 이상인 56%에 달하는 수준이다. 그러나 사측은 이보다 적은 노조원의 41% 수준인 5500여명만 파업에 참여한 것으로 보고 있다. 양측의 추산치가 각기 다르지만 상당수의 직원들이 파업에 동참한 셈이다.◇노사 임단협 쟁점 줄다리기 팽팽…입장차 첨예새벽까지 진행된 노사 협상이 끝내 결렬되고 총파업에 이르게 된 것은 일단 임단협 쟁점에 대한 양측의 입장차가 첨예하기 때문이다. 노사는 이번 임단협에서 성과급 지급 규모와 임금피크제 진입 시기, 페이밴드 제도 등 주요 쟁점을 놓고 팽팽한 줄다리기를 벌여왔다.  【서울=뉴시스】 고범준 기자 = KB국민은행 노동조합이 총파업에 돌입한 8일 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 국민은행 노조 기자 간담회에서 박홍배 KB국민은행 노조위원장이 취재진 질문에 답변하고 있다. 왼쪽부터 허권 전국금융산업노조 위원장, 박홍배 KB국민은행 노조위원장, 류제강 KB국민은행지부 수석부위원장. 2019.01.08. bjko@newsis.com사측은 당초 ROE(자기자본이익률)의 10% 수준의 성과급을 제시했다가 한 발 물러나 시간외 수당까지 합해 300% 수준을 제시하면서 막판 노조 달래기에 나섰다. 대신 직급별로 이원화된 임금피크제 진입 시점을 일치시키고 페이밴드(직급별 호봉 상한제) 논의 등에 나서야 한다는 조건을 걸었다. 그러나 조건부 성과급은 수용할 수 없고, 임금피크제 시점 일원화 요구도 받을 수 없다며 사측의 제시안을 최종 거절했다. 노조는 직급과 무관하게 임금피크제를 일률적으로 1년 늦출 것을 요구하고 있는 상황이다. 페이밴드 제도에 대해서도 2014년 11월 이후 입행한 저연차 행원들에게 강제 도입된 만큼 '확대 불가' 입장이다.드러난 쟁점 대부분이 임금과 관련된 것들이다보니 노조를 향한 비판의 목소리는 거세다. 고객을 볼모로 '성과급 잔치'를 하려는 것 아니냐는 지적까지 나온다. 구조조정 문제로 생존권이 위협받는 상황에서 나섰던 과거 파업과 비교해도 명분 측면에서 차이가 크다.노조는 '성과급 프레임'에 억울하다는 입장이다. 이번 파업이 조직내 뿌리 내린 차별을 없애기 위한 차원이라고 강조한다. 박홍배 노조위원장은 "국민에게 큰 불편을 끼쳐 대단히 죄송하다"면서도 "조직 내 뿌리내린 차별 관행을 없애고 청년, 여성 은행원에 대한 잘못된 제도를 고치자는게 모인 이유"라고 설명했다.◇극심한 노사갈등 문제…'성과주의 이슈' 얽혀이번 파업의 기저에는 단순히 임단협 문제를 떠나 뿌리깊은 노사 갈등이 깔려있는 것으로 보는 견해도 많다. KB금융지주 회장 연임과 노조위원장 선거 개입 문제, 노동이사제 도입, 국민은행 채용비리 의혹 수사 등의 과정에서 국민은행 노사는 수차례 갈등을 빚어왔다. 금융권 관계자는 "제때 봉합되지 않은 갈등이 한 번에 터져 나온 것 아니겠느냐"고 말했다. 【서울=뉴시스】박주성 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 들어간 8일 오전 정상영업중인 서울시내 한 KB국민은행 지점 영업장이 한산한 모습을 보이고 있다.  KB국민은행은 이날 전국 1058개 모든 영업점을 열었으나 이중 거점점포로 지정된 411개점(39%)에서만 정상적인 창구업무가 가능한 상황이다. 나머지 647개점(61%)에서는 직원수 부족 등으로 단순 입출금 업무 등 일부 업무만 처리만 가능한 상태다. 2019.01.08. park7691@newsis.com특히 성과주의를 둘러싼 노사 갈등의 골은 깊은 상황이다. 지난 2016년 성과연봉제 도입 당시에도 갈등이 극으로 치닫은 바 있다. 이번 협상에서 페이밴드 제도 확대를 놓고 노사가 강하게 대립하고 있는 것도 성과주의 이슈와 맞물려 있어서다. 노조 측은 페이밴드 제도를 도입할 경우 무리한 경쟁과 성과주의를 부추겨 고객에게 피해가 돌아갈 것이라고 주장하고 있다. 파업 카드를 꺼내든 노조의 결정으로 노사 협상은 상당기간 난항을 빚을 가능성이 높다. 노조 측은 이날 "임단협이 마무리되는 시간까지 24시간 매일 교섭할 의사가 있다"며 중앙노동위원회에 사후조정을 신청하겠다는 뜻까지 밝혔으나 아직까지 사측은 묵묵부답인 상황이다. 노조는 추가 파업도 예고했다. 사측과의 협상에서 합의점을 찾지 못할 경우 이달 30일~다음달 1일까지 2차 파업에 나서고 다음달 26일∼28일, 3월21일∼22일, 3월27일∼29일 등 5차 파업까지 돌입한다. 노사 협상이 길어지면 길어질수록 피해는 고스란히 고객에게 돌아갈 전망이다.hacho@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.03.07.	연합뉴스	KB국민은행, 1천680억원 미국 발전소 투자 금융주선	KB금융지주, KB국민은행 [촬영 이세원](서울=연합뉴스) 민경락 기자 = KB국민은행은 약 1억5천만달러(1천680억원) 규모의 미국 가스복합화력발전소 프로젝트 파이낸싱을 공동 주선한다고 7일 밝혔다.    이 발전소는 미국 오하이오주에 있는 총 870MW 규모의 최신식 가스복합화력발전소다.    배정된 1억5천만달러 중 3천만달러는 KB국민은행이 직접 투자한다. 나머지 1억2천만달러는 KB금융그룹 계열사 등 국내 기관 투자자를 통해 재매각할 예정이다.    KB국민은행은 2016년 이후 미국의 발전·에너지 프로젝트파이낸싱에 꾸준히 투자하고 있다.    rock@yna.co.kr▶네이버 홈에서 [연합뉴스] 채널 구독하기▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.03.05.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 주택청약종합저축 신규가입 이벤트	KB국민은행(행장 허인)은 4월 말까지 주택청약종합저축 신규가입 이벤트 '청춘가득(家得)'을 실시한다고 밝혔다.1981년생~2000년생(19세~39세) 고객이 대상이다.주택청약청약종합저축 또는 청년 우대형 주택청약종합저축에 가입하는 고객 중 추첨을 통해 1등(1명) LG 노트북 그램 17, 2등(2명) LG Pra.L 더마 LED마스크, 3등(3명) 다이슨 드라이기, 4등(500명) 모바일 커피상품권 등 총 506명에게 푸짐한 경품을 제공한다.길재식 금융산업 전문기자 osolgil@etnews.com▶ "미래에 영감을 주다 - HCI & UI/UX Summit 2019" 개최▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.14.	헤럴드경제	한솔인티큐브, 48억 규모 KB국민은행 콜센터시스템 재구축 계약	[헤럴드경제=IB증권팀] 한솔인티큐브는 케이비데이타시스템과 KB국민은행 콜센터시스템 재구축(The K 프로젝트) 계약을 체결했다고 14일 공시했다.계약금액은 47억7676만원이며 이는 2018년 매출 대비 7.49%에 해당하는 규모이다.계약기간은 2020년 11월 25일까지다.totoro@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶놓치지말자 단 하루 원데이 타임딜, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.03.14.	한경닷컴	한솔인티큐브 수주공시 - KB국민은행 The K 프로젝트 (콜센터시스템 재구축) 47.8억원 (매출액대비 7.49%)	03월 14일 한솔인티큐브(070590)는 수주공시를 발표했다.◆한솔인티큐브 수주공시 개요- KB국민은행 The K 프로젝트 (콜센터시스템 재구축) 47.8억원 (매출액대비 7.49%)한솔인티큐브(070590)는 KB국민은행 The K 프로젝트 (콜센터시스템 재구축)에 관한 단일판매ㆍ공급계약체결(자율공시)을 14일에 공시했다.계약 상대방은 주식회사 케이비데이타시스템이고, 계약금액은 47.8억원 규모로 최근 한솔인티큐브 매출액 637.4억원 대비 약 7.49% 수준이다. 이번 계약의 기간은 2019년 02월 26일 부터 2020년 11월 25일까지로 약 1년 8개월이다.한편 이번 계약수주는 2019년 03월 14일에 체결된 것으로 보고되었다.차트수주 공시는 향후 기업의 실적에 직접적인 영향을 미치기 때문에 계약의 규모, 계약 기간 등에 대해서 주의 깊게 살펴볼 필요가 있다. 특히 수주 공시가 늘어나는데 주가는 움직이지 않는다면 매수 관점에서 접근해 볼 수도 있다.한경로보뉴스이 기사는 한국경제신문과 금융 AI 전문기업 씽크풀이 공동 개발한 기사 자동생성 알고리즘에 의해 실시간으로 작성된 것입니다.[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.23.	연합뉴스	KB국민은행 노사, 임단협 잠정 합의…중노위 사후조정안 수용	페이밴드 TF 구성해 5년간 운영…결론 못찾으면 페이밴드 상한 완화(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = 임단협 갈등으로 몸살을 앓던 KB국민은행 노사가 잠정 합의에 도달했다.    국민은행 노사는 23일 중앙노동위원회 1차 사후 조정회의에서 도출된 조정안을 잠정 수용하기로 했다고 밝혔다.    노조는 25일 조합원 찬반투표를 거친 뒤 정식 서명할 계획이다.    합의안에 따르면 노사는 최하위 직급인 'L0' 및 페이밴드(호봉상한제)와 관련해 외부전문가가 참여하는 인사제도 태스크포스(TF)를 구성해 5년간 운영하기로 했다.    이 TF에서는 L0직원의 근속연수 인정과 페이밴드 등 합리적 급여체계 개선 방안을 마련할 예정이다. TF가 종료될 때까지 합리적인 방안을 마련하지 못하면 2014년 입행 직원에 대해서는 페이밴드 상한을 완화한다.    임금피크제는 전 직원에 대해 만 56세 다음달 1일부터 적용한다. 다만 팀장급 이하 직원에게는 재택 연수 6개월을 실시할 계획이다.    또 3년 이상 근무한 일부 전문직무직원은 무기계약직으로 전환하고 후선보임 점포장 비율을 축소할 예정이다.    이외에도 점심시간 1시간을 보장하기 위해 PC 오프제를 실시하되, 한 달에 8일간 예외를 둔다.    또 산별 합의에 따른 주 52시간 도입을 위해 근로시간 관리 시스템을 도입하고 유연근무제 TF를 도입하기로 했다.    허인 국민은행장은 "미래 지향적인 노사관계를 바탕으로 고객이 중심이 되는 국민은행을 만들기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.    노조 역시 "더 이상의 국민과 고객의 피해만은 막아야 했기에 노사 양측 모두 어려운 상황에서 결단을 내렸다"고 설명했다.업무 보는 고객들(서울=연합뉴스) 김도훈 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오전 서울 시내의 한 KB국민은행 지점 모습.    해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 1명이 은행업무를 처리하고 있다.     국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업정 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다. 주택구입자금대출, 전세자금대출, 수출입-기업 금융업무 등은 거점점포로 지정된 전국 411개점에서 처리가 가능하다. 2019.1.8 superdoo82@yna.co.kr    heeva@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.01.25.	inews24.com	KB국민은행, BJ감스트와 국가대표 응원 이벤트 실시	25일 라이브 방송 예고…추첨으로 경품 지급[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 지난 22일 축구 중계 전문 BJ 감스트의 실시간 방송 시청자들을 대상으로 리브(Liiv)와 BJ 감스트가 함께하는 국가대표 응원 이벤트를 진행했다고 25일 밝혔다.감스트가 재치 있는 입담으로 Liiv의 다양한 기능을 소개하는 한편, 축구팬들의 위시 아이템인 몰텐 축구공과 국가대표 유니폼을 경품으로 증정하면서 시청자 수는 최고 22만명을 기록했다. 25일 진행 예정인 BJ 감스트의 실시간 방송에서도 이벤트를 안내하고 Liiv를 통해 응모한 고객 중 30명에게 경품을 지급할 예정이다.국민은행 관계자는 "라이브 방송이 진행된 지난 22일 오후 10시부터 12시까지 리브 신규 가입자수가 전일 동시간 대비 6.4배 상승하는 등 반응이 뜨거웠다"며 "이러한 성원에 보답하기 위해 25일에 펼쳐질 라이브 방송에서는 경품 규모를 더욱 확대했다"고 전했다.한편, 국민은행의 간편뱅킹 어플리케이션 Liiv는 간편결제 서비스인 리브뱅크페이, 출금 수수료 없는 리브ATM출금 등의 차별화된 서비스를 제공하는 생활금융플랫폼으로 누적 가입자 400만명 돌파를 눈앞에 두고 있다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.08.	뉴시스	'총파업' KB국민은행 영업점 가보니…10곳 중 6곳 '업무 차질'	전체 61%, 647개점 단순 업무만 가능왔다가 발길 돌리는 고객들 속출업무 보려면 '거점점포' 검색해야【서울=뉴시스】이영환 기자 = 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 8일 파업 가능성을 알리는 안내문이 붙어 있다. 2019.01.07.  20hwan@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행이 총파업을 진행하는 8일 오전 현재 영업점 10곳 중 6곳은 사실상 정상적 운영이 불가능한 상태인 것으로 확인됐다.KB국민은행은 이날 전국 1058개 모든 영업점을 연다고 밝혔다. 다만 이 중 거점점포로 지정된 411개점(39%)에서만 정상적인 창구업무가 가능하고 나머지 647개점(61%)에서는 단순 입출금 업무 등 일부 업무만 처리만 가능했다.실제 기자가 확인한 거점점포와 비거점점포 상황은 판이하게 달랐다.총파업이 시작된 오전 9시20분 송파구의 한 거점점포. 막 개장한 이른 아침임에도 불구하고 창구에는 여성 고객 2명이 앉아 상담을 받고 있었다.지점장 A씨는 "오늘 모든 업무가 정상적으로 진행가능하다"며 "다른 점포 지원 없이 우리 점포 출근 인원으로만 문제없이 운영한다"고 말했다. 이날 이 점포에 출근한 직원은 지점장을 포함해 전체 10명 중 6명이다. 결근자 4명 중 3명은 총파업을, 1명은 휴가를 갔다.A씨는 "점심시간에는 좀 붐빌 수 있겠지만 오늘 방문한 고객 10명 모두 정상적으로 업무를 진행했다"고 덧붙였다.직원 B씨는 "저도 조합원인지라 전날 밤 전야제에 참석했지만 영업점 문을 닫을 수는 없어 출근했다"고 말했다.반면 비거점점포의 상황은 판이하게 달랐다. 기자가 방문한 비거점점포는 입출금기기(ATM)의 확장판 수준에 불구한 '마비상태'였다. 영업점을 방문했다가 발길을 돌리는 고객이 속출했다.인근의 한 비거점점포 출입문에는 총파업 안내장이 커다랗게 붙어있었다. 오전9시40분께 한 고객은 안내 문구를 보고 발길을 돌렸다.【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 금융노조 KB국민은행지부 조합원들이 7일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 임금단체협상투쟁 총파업 전야제에서 구호를 외치고 있다.  KB국민은행 노사는 성과급과 페이밴드, 임금피크제 등 안건을 두고 막판까지 협상을 벌였지만 결국 결렬됐다. 노조는 7일 전야제를 시작으로 밤샘 농성을 벌인 뒤 8일 연이어 총파업에 돌입할 예정이다. 2019.01.07. radiohead@newsis.com점포 안에 들어서자 청원경찰이 먼저 다가와 '오늘은 입출금 업무만 가능하다'고 설명했다. 오전10시께 영업점에 들어선 한 중년 남성은 안내를 듣고 '그럼 언제 정상화가 되냐'고 묻고는 발을 돌렸다. 오전10시11분께에도 20대 남성 한명이 들어왔다가 다시 나가야 했다.고객 C씨는 "보안카드를 발급받으려고 아침 일찍 나왔는데 짜증난다"며 "영업이 정상적으로 안 되면 문자로 안내라도 했어야 하는 게 아닌가 싶다"고 불편을 토로했다. 창구는 7개 중 4개 상담원 자리가 비어있는 상황이었다. 창구 바로 위 모니터에는 '부재중'이라는 글씨가 박혀있었다.내부에 놓인 커다란 모니터에는 사과 문구가 띄워졌다. '고객님의 질책을 겸허히 듣겠습니다'라는 제목의 사과문에는 '총파업이라는 안타까운 결과로 고객님께 큰 불편을 끼쳐드리게 되었다'는 내용이 적혀있었다.KB국민은행은 "인터넷 뱅킹이나 ATM등 비대면 채널은 정상운영돼 영업점을 방문하지 않고도 대부분 금융서비스를 이용할 수 있다"고 말했다. 또한 KB국민은행은 이날 영업시간 중 발생하는 금융거래수수료도 면제한다. 가계나 기업의 기한연장대출원리금 등은 당일 파업으로 인해 정상처리 되지 않아도 연체 이자를 받지 않는다.하지만 노사 합의가 이뤄지지 않을 경우 고객 불편은 매달 이어질 전망이다. 노조는 이달 30일부터 다음달 1일까지 2차 총파업을 예고했다. 또한 3차 2월26일∼28일, 4차 3월21일∼22일, 5차 3월27일∼29일 총파업이 차례로 예정돼있다. mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.08.	뉴시스	KB국민은행 총파업, 여론은 싸늘…"고객들이 우습나"	지점 현장서 만난 시민들, 대체로 냉담"요구를 하더라도 의무 이행하면서 해야""대출 만기 상담하러 왔다가 허탕, 짜증""자기들 이익 위해 왜 시민들이 불편을""고액 받으면서…복에 겨워서 그러는 것"【서울=뉴시스】박주성 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 들어간 8일 오전 서울 시내의 한 KB국민은행 지점 영업장에 정상영업 안내 문구가 붙어 있다.  KB국민은행은 이날 전국 1058개 모든 영업점을 열었으나 이중 거점점포로 지정된 411개점(39%)에서만 정상적인 창구업무가 가능한 상황이다. 나머지 647개점(61%)에서는 직원수 부족 등으로 단순 입출금 업무 등 일부 업무만 처리만 가능한 상태다. 2019.01.08. park7691@newsis.com【서울=뉴시스】사건팀 = 19년 만에 총파업에 돌입한 KB국민은행 노조를 바라보는 고객들의 시선이 곱지 않다. 8일 지점을 방문한 일부 고객들은 단순히 불편하다는 불만 표시를 넘어 파업 자체를 부정적으로 바라봤다. 이날 KB국민은행 각 지점은 은행 내부 유리문 등 곳곳에 파업 관련 사과문 및 공지문을 붙이고 업무에 들어갔다.일부 점포에선 직원들이 고객들에게 업무 차질이 있을 수 있다고 구두로 안내하기도 했다. KB국민은행 구로구청 사거리 지점에서는 한 관계자가 고객들에게 "외부에서 파견나온 직원들이 많아서 능숙하게 업무를 못 볼 수도 있습니다"라고 양해를 구하는 모습도 보였다.출근한 직원 수가 적은 점포들의 경우 고객들의 불만이 직접적으로 터져 나왔다.이날 오전 영등포구청 지점을 찾은 40대 여성 신모씨는 은행 직원들을 향해 격앙된 목소리로 불만을 제기하기도 했다. 신씨는 파업을 하는 것은 알았지만 세금 납부가 안 되는지는 지점에 와서야 알게 됐다.  신씨는 "이렇게 본인들 편하자고 시민들 업무를 방해하는 것은 말이 안 된다. 요구를 하더라도 자신들의 의무를 이행하면서 해야 한다"고 말했다. 은행은 시민 일상과 직결되는 분야이기 때문에 파업까지는 하지 말았어야 한다는 주장이다.창동지점의 경우 총 근무자 15명 중 5명 만이 출근해 고객들이 불만을 토로했다. 이 곳을 찾은 지현구(39)씨는 "대출 만기가 도래해서 상담 왔는데 대출 업무를 다루지 않는다고 허탕 쳐서 조금 짜증이 난다"면서 "내일 다시 오라는데 시간이 날지 모르겠다"고 했다.금천지점을 찾은 김극수(67)씨는 "파업하는지 알고 있었다"라며 "국민에게 피해를 많이 준다. 고객들을 우습게 보는 것"이라고 지적했다.이어 "하루 벌어 하루 먹고 사는 사람 많다"면서 "은행이라고 하면 일반 노동자보다 고액, 고급 인력인데 복에 겨워서 그러는 것"이라고 말했다.【서울=뉴시스】 고범준 기자 = KB국민은행 노조원들이 8일 오전 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 총파업 선포식에서 파업가를 제창하고 있다. 노사는 성과급 지급 규모, 임금피크제 진입 시기, 페이밴드(직급별 호봉 상한제) 제도 등 주요 쟁점에 대해 논의했지만 결렬됐다. KB국민은행의 파업은 지난 2000년 이후 19년 만이다. 2019.01.08. bjko@newsis.com구로구청사거리 지점을 찾은 이원순(50)씨는 "자기들의 이익을 위해서 왜 시민들이 불편을 겪어야 하나"라며 "노사가 원만하게 합의해서 해결할 일인데 우리들이 불편하니 아침부터 짜증이 나더라"고 언급했다.현재 KB국민은행은 고객들의 불만을 줄이기 위해 이날 영업시간 중 발생하는 금융거래수수료를 면제하고, 가계나 기업의 기한연장대출원리금 등의 연체 이자를 받지 않는 등 일정 혜택을 제공하고 있다.노사 합의가 이뤄지지 않을 경우 사태는 장기화될 전망이다. 노조는 이달 30일부터 다음달 1일까지 2차 총파업을 예고했다. 또한 3차 2월26일∼28일, 4차 3월21일∼22일, 5차 3월27일∼29일 총파업이 차례로 예정돼있다.KB국민은행 사측은 지난 7일 막판 임금·단체협상(임단협)에서 기본급 300% 수준의 특별보너스를 제안했다. 이는 노조 측 주장을 수용한 것이다.하지만 노조는 비단 성과급 문제가 아니라 페이밴드제(성과에 따라 차등연봉 지급)는 전면 폐지해야 하고 임금피크제 역시 양보할 수 없다고 맞서고 있다. KB국민은행은 지난해 말 기본급 300%를 특별보너스로 지급했을 당시 직원 1인당 450만원에서 최대 1200만원을 받은 것으로 알려졌다.wrcmania@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.08.	SBS CNBC	KB국민은행, 결국 총파업…‘성과급·임금피크제’ 이견 못 좁혀	동영상 뉴스       ■ 경제와이드 모닝벨 <앵커>막판 밤샘 협상을 재개했던 KB국민은행 노사가 결국 이견을 좁히지 못하면서 19년만의 총파업이 결국 현실화됐습니다.이런 가운데 오늘 공개되는 삼성전자의 지난해 4분기 잠정실적은 중국발 '애플쇼크' 여파가 가 반영됐을 것으로 우려되고 있습니다.경제계 주요 소식, 이광호 기자와 짚어봅니다.우선 어젯밤(7일) KB국민은행 노사가 막판 협상을 벌이고 있었다는 소식이 전해지면서 기대감이 커졌는데, 어떻게 됐습니까?<기자>네, 그렇습니다.어젯밤 11시쯤부터 밤샘 재협상에 돌입했던 KB국민은행 노사는 결국 최종 협상에 실패해, 결렬을 선언했습니다.이에 따라 국민은행 노조는 오늘 오전 9시부터 총파업에 들어갑니다.어젯밤 서울 잠실학생체육관에서는 총파업 전야제 겸 밤샘 집회가 열렸는데 노조 추산 9천명, 사측 추산 4500명 가량이 참여했습니다.노조측은 오늘 하루 경고성 총파업 이후 협상 상황에 따라 순차적으로 5차 총파업까지 예고하고 있습니다.사측은 비상대책을 준비해 파업 참가자가 많은 지점은 인근 영업점으로 고객을 안내하거나 여러 점포를 묶은 거점점포를 마련할 계획이고, 인터넷뱅킹 등 비대면 업무는 정상 운영할 방침입니다.<앵커>노사간 이견을 좁히지 못하는 쟁점이 뭔가요?<기자>네, 여러 가지 쟁점이 있지만 가장 먼저 성과급입니다.지난해 KB국민은행이 3조원 가까운 순익을 내며 역대급 실적을 썼던 만큼, 노조는 평소대로 기본급의 300%를 받는 게 큰 무리가 아니라고 주장하고 있는데요.사측은 시간외수당이나 보조금을 합쳐서 300%를 맞춰 주겠다는 수정안을 제시했지만 협상이 난항을 겪었습니다.다음은 페이밴드 문제인데요.승진하지 않으면 오를 수 있는 월급에 한계선을 그어 놓는 제도인데, 국민은행은 2014년 이후 입사한 신입 행원에게만 적용됩니다.다른 은행은 페이밴드를 직급별로 적용하는 곳이 많은데, 국민은행만 유독 같은 직급에도 입사 시기에 따라 페이밴드 적용 여부가 갈려서 특히 반발이 큰 상황입니다.노측은 전면 폐지를 주장했고 사측은 현행 유지를 주장하면서 평행선을 달렸습니다.<앵커>임금피크제도 쟁점이죠?<기자>네, 그렇습니다.지난해 9월 금융권 산별교섭이라 해서 전 은행권 사측과 노측이 한 자리에 모여서 임금피크제 도입을 1년 늦추자는 큰 틀의 합의를 이뤘습니다.그런데 현재 국민은행 제도를 보면, 지점장급 직원은 만 55세가 되는 생일날부터 임금피크제 적용을 받지만, 그 아래 직급은 만 55세 생일이 지난 이듬해 1월1일부터 적용됩니다.사측은 여기서 만 56세로 적용 시기를 늦추되 팀원급 직원들도 생일날부터 임금피크제를 적용하자, 이렇게 주장하고 있습니다.그러면 실질적으로 1월1일부터 생일까지 몇 달만 임금피크제를 늦추면 되니까 사측에 이익이죠.노측은 당연히 반대하면서 원점 논의를 주장하고 있는데 협상이 이뤄지지 않아 결국 결렬됐습니다.<앵커>그렇군요. 오늘 하루 상황을 좀 더 지켜봐야겠습니다.이광호 기자(shinytiger@sbs.co.kr) ☞ 의견 있는 경제채널 SBSCNBC [홈페이지]☞ 경제를 실험한다~ #머니랩 [네이버 TV] 저작권자 SBS플러스 & SBS I&M 무단전재-재배포 금지
2019.01.09.	세계닷컴	"KB국민은행 업무 복귀, 설 연휴 파업 예고"…'성과급 파업'에 여론은 싸늘 [사진in세상]	임금피크제 진입 시기·페이밴드(호봉상한제)·성과급 등을 요구하며 전날 총파업을 벌였던 KB국민은행 노조가 9일 업무에 복귀했다. 차질을 빚었던 KB국민은행 영업도 정상화됐다. 하지만 노조 측은 사측과의 추가 협상을 통해 합의점이 도출되지 않을 경우 이달 말 추가 파업을 예고한 상태다. 앞서 2000년 옛 주택은행과의 합병 반대 파업 이후 19년 만에 단행된 전날 파업에는 전국 각지에서 직원 9500명 안팎(노조 추산)이 참여한 것으로 알려졌다. 전날 총파업을 벌였던 KB국민은행 노조가 업무에 복귀한 9일 오전 서울 여의도 본점에서 직원들이 업무를 보고 있다.노조 측은 요구사항이 반영될 때까지 이달 30일부터 다음 달 1일까지 2차 파업에 이어, 다음 달 26∼28일, 3월 21∼22일, 27일∼29일 파업을 예고해 상황에 따라 고객 불편이 적지 않을 전망이다. 김경호 기자 stillcut@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.01.29.	아시아경제신문	KB국민은행, 4억5000만달러 외화 후순위채권 발행 성공	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행은 지난 28일 4억5000만달러 규모의 10년 만기 후순위 지속가능채권 발행에 성공했다고 29일 밝혔다.2001년 통합 KB국민은행 출범 이후 최초의 외화 후순위채권 발행이다. 또 국내에서 지속가능채권 형태로 발행한 최초의 외화 후순위채권이다. 지속가능채권은 친환경 및 사회적 프로젝트 투자 자금 마련을 위해 발행한다. 발행금리는 미국국채 10년물 금리에 187.5bps를 가산한 수준이며, 싱가포르 거래소에 상장된다.KB국민은행은 "최근 글로벌 경제 성장 우려, 미중 무역 분쟁, 미국 연방정부 셧다운 사태 및 브렉시트 등으로 시장 변동성이 확대되었으나, KB국민은행의 우수한 영업실적 및 국내 시중은행 중 가장 높은 신용등급을 바탕으로 해외 채권 투자자들로부터 높은 관심을 받았다"고 했다. 110개 기관으로부터 17억달러 규모의 주문을 확보했다고 한다.투자자 구성은 아시아 88%, 유럽 12%, 투자기관별로는 자산운용사 73%, 보험사와 국부펀드 21%, 은행 5%, PB와 기타가 1%를 차지했다.KB국민은행 관계자는 “이번 발행을 통해 자본 확충을 위한 새로운 조달원 확보 및 사회적책임투자자(SRI)를 포함한 투자자 다변화에 성공했다”며 “지난해 9월 제정한 지속가능 금융 관리 체계에 해당하는 친환경 및 사회문제 해결을 목적으로 운용하고 관련 차입금 상환 등에 사용할 예정이다”고 밝혔다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.03.06.	스포츠서울	KB국민은행, 수원.고양에 'KB 소호 컨설팅 센터' 추가 개소	KB국민은행은 지난 5일, 경기도 고양시에서 ‘KB 소호 컨설팅 일산센터’ 개소식을 열었다.왼쪽부터 김재명 경기신용보증재단 고양지점장, 윤건상 고양시 소상공인지원과장, 박영진 동구지관공업사 대표, 신덕순 KB국민은행 중소기업고객그룹대표, 김교란 KB국민은행 경서지역영업그룹대표, 맹철영 소상공인시장진흥공단 경기인천지역본부장, 박정식 KB 소호 컨설팅 일산센터장 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 전국 10개 지역에서 운영 중인 ‘KB 소호 컨설팅 센터’를 경기도 수원시와 고양시 2곳에 신규 개설해 총 12개로 확대했다고 6일 밝혔다. KB국민은행은 지난 2016년부터 ‘KB 소호 컨설팅 센터’를 전국(서울 5개, 전국 5대 광역시)에서 운영하고 있으며, 지난 해 12월 서울 여의도본점 내 전문가 상담 조직인 ‘KB 소호 컨설팅 HUB’를 출범해 정부의 소상공인 지원정책에 동참하고 사업경쟁력 강화를 지원하고 있다. ‘KB 소호 컨설팅 센터’는 자영업자의 경영애로 해소를 위해 자금조달, 세무, 법률, 특허 등 다양한 전문분야의 경영컨설팅을 제공하고 있다. 또한, 예비창업자를 대상으로 입지·상권 분석부터 창업절차, 창업자금 등 종합적인 창업컨설팅 서비스도 제공하고 있다. KB국민은행 관계자는 “KB 소호 컨설팅 센터추가 개소를 통해 자영업자의 사업역량 강화를 위한 ‘체계적인 맞춤형 종합컨설팅 지원서비스’가 더욱 많은 고객에게 제공될 것으로 기대된다”며, “앞으로도 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.한편, KB국민은행은 오는 4월부터 창업 유관기관과 함께 ‘소상공인 창업아카데미’를 개최할 예정이다. 서울 및 지방에서 총 4회에 걸쳐 무료 창업강좌를 주최하여 전국적인 자영업자 사업역량 강화 지원 역할을 확대 추진할 계획이다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.05.	디지털타임스	KB국민은행, 비대면 펀드·보험서비스 손질	소비자 트렌드 · 의견 등 반영검색기능 강화… 편의성 향상KB국민은행은 인터넷뱅킹과 스타뱅킹의 펀드·보험 서비스를 전면 개편했다고 5일 밝혔다. 이번 개편은 펀드와 보험상품을 소비자 눈높이에 맞춰 상품정보 제공부터 사후관리까지 손쉽게 처리할 수 있도록 하는데 중점을 뒀다. 특히, 고객이 원하는 펀드를 쉽고 빠르게 찾을 수 있도록 상품검색 기능을 강화하고, 펀드 운용규모나 투자비용과 같은 정보를 곧바로 확인할 수 있도록 했다. 펀드 상세정보 화면에서는 고객의 가입의사 결정에 필요한 핵심정보를 한눈에 직관적으로 이해할 수 있도록 제공해 거래 편의성이 크게 향상됐다. 고객의 포트폴리오 투자 문화를 지원하고자 새로운 서비스도 선보인다. 가입한 펀드의 운용 상태를 한눈에 알아볼 수 있는 'My펀드진단 서비스'와 고객이 직접 선택한 펀드로 포트폴리오를 구성할 수 있는 '마이픽 폴리오(My Pick Folio)'서비스를 도입했다. 더불어 고객이 지정한 수익률에 도달하면 펀드를 자동으로 환매해 주는 '펀드 자동환매 서비스', 연금저축펀드 가입고객의 '연금수령신청'과 '연금저축펀드계좌 해지' 등 영업점에서만 신청 가능하던 거래를 온라인에서 직접 신청할 수 있도록 서비스를 대폭 개선했다. 보험상품도 전면 개편했다. 이번 개편으로 변액보험과 주택화재보험 등 영업점에서만 가입할 수 있었던 상품을 스타뱅킹을 통해서도 대부분 가입할 수 있다. 특히, '간편설계 기능'은 공인인증서 로그인 없이도 보장내용과 보험료를 간단한 터치로 손쉽게 조회해 볼 수 있으며, '추천상품 기능'은 가입목적과 생애 주기만 선택하면 원하는 상품들을 보여준다. KB국민은행 관계자는 "소비자 트렌드와 기존 가입자 의견 등을 충실히 반영해 펀드·보험상품을 쉽게 접할 수 있도록 상품 가입 프로세스부터 사후관리 서비스까지 고객 친화적으로 대폭 개편했다"며 "앞으로도 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는 '세상을 바꾸는 금융'을 더욱 폭넓게 실천할 수 있도록 서비스를 지속적으로 개선하겠다"고 말했다.  진현진기자 2jinhj@                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.03.07.	뉴시스	KB국민은행, 미국 가스복합화력발전소에 1.5억달러 PF	【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행은 미국 가스복합화력발전소에 1억5000만달러(1680억원) 규모로 프로젝트파이낸싱(PF)하는 투자확약서를 제출했다고 7일 밝혔다.KB국민은행은 글로벌 주선기관 크레딧스위스와 바클레이즈 두 곳과 함께 공동주선기관으로 참여했다. 배정된 1억5000만달러 중 3000만달러는 KB국민은행이 직접 투자하고 나머지 금액은 KB금융 계열사와 국내 기관 투자자를 통해 재매각할 예정이다.KB국민은행 관계자는 "미국 PF시장에서 글로벌 금융기관으로서의 인지도를 향상 시켜가는 과정"이라며 "앞으로 뉴욕 투자금융(IB) 부서를 통해 현지 사업주 등과의 네트워크를 다져 적극적으로 투자하겠다"고 말했다.mina@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.15.	연합뉴스	KB국민은행, 신보·기보 등에 500억원 특별출연	(서울=연합뉴스) 김경윤 기자 = KB국민은행은 15일 신용보증기금과 기술보증기금, 지역신용보증재단에 총 500억원을 특별출연한다고 밝혔다.    국민은행은 이번 특별출연으로 보증서가 발급되면 총 1조7천억원 규모 대출을 지원할 계획이다.    지원 대상은 신기술·신산업 혁신성장기업과 경영에 어려움을 겪고 있는 자영업자·소상공인이다.    국민은행 관계자는 "이번 특별출연은 혁신성장을 지원하는 '혁신 파트너', 자영업자를 지원하는 '상생 파트너' 역할을 강화하기 위한 것"이라고 설명했다.KB 국민은행연합뉴스TV 화면 캡처. 작성 이충원(미디어랩)    heeva@yna.co.kr▶연합뉴스 채널 구독하고 스타벅스 커피 드세요▶뭐 하고 놀까? #흥  ▶쇼미더뉴스! 오늘 많이 본 뉴스영상
2019.01.15.	뉴시스	KB국민은행, 신보 등 보증기관 3곳에 500억 특별출연	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 15일 신용보증기금(신보)와 기술보증기금(기보), 지역신용재단 등 보증기관 3곳에 500억원의 특별출연을 실시한다고 밝혔다.국민은행은 특별출연으로 발급된 보증서를 담보로 1조7000억원의 대출을 지원한다. 신보와 기보는 신기술·신산업과 관련된 기업을 대상으로 지원하고, 지역신용보증재단의 경우 경영애로를 겪고 있는 자영업자와 소상공인을 지원 대상으로 한다.국민은행 관계자는 "혁신성장과 자영업자를 지원하기 위해 특별출연을 추진했다"고 말했다.hacho@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.15.	조세일보	 KB국민은행, 신용보증기관 3곳에 총 500억원 특별출연	KB국민은행은 신용보증기금·기술보증기금·지역신용보증재단 등 보증기관 3곳에 총 500억원을 특별출연 한다고 15일 밝혔다. 국민은행은 이를 통해 약 1조6000억원의 보증한도를 공급하고 발급된 보증서를 담보로 총 1조 7000억원의 대출을 지원할 계획이다.지원대상은 신용보증기금 및 기술보증기금의 경우 신기술·신산업 관련 혁신성장기업이다. 담보력과 신용도가 부족한 창업 후 7년 이내의 창업기업에 대해서는 보증비율 100%의 보증서 발급을 통해 낮은 금리의 대출을 지원한다.그 외 기업에는 보증료의 일부를 지원해 기업의 금융비용 절감을 뒷받침한다. 지역신용보증재단 지원대상은 경영애로를 겪고 있는 자영업자 및 소상공인이다.KB국민은행은 “이번 특별출연은 혁신성장을 지원하는 혁신 파트너, 자영업자를 지원하는 상생 파트너의 역할을 강화하기 위해 추진했다”며 “리딩뱅크의 위상에 맞는 사회적 책임을 성실히 수행하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.15.	매경닷컴	KB국민은행, 신용보증기관에 500억원 특별출연 	KB국민은행은 신용보증기금·기술보증기금·지역신용보증재단 등 보증기관 3곳에 총 500억원을 특별출연한다고 15일 밝혔다. 이를 통해 약 1조6000억원의 보증한도를 공급하고, 발급된 보증서를 담보로 총 1조7000억원의 대출을 지원할 계획이다.  지원대상은 신보·기보의 경우 신기술 신산업 관련 혁신성장기업이다. 담보력과 신용도가 부족한 창업 후 7년 이내의 창업기업에 대해서는 보증비율 100%의 보증서를 발급해 낮은 금리로 대출해준다. 그 외 기업에는 보증료 일부를 지원한다. 지역신용보증재단 지원대상은 경영애로를 겪고 있는 자영업자 또는 소상공인이다. KB국민은행 관계자는 "이번 특별출연은 혁신성장을 지원하는 혁신 파트너, 자영업자를 지원하는 상생 파트너의 역할을 강화하기 위해 추진했다"며 "앞으로도 리딩뱅크의 위상에 맞는 사회적 책임을 성실히 수행하겠다"고 말했다. [김태성 기자]▶매경 뉴스레터 '매콤달콤'을 지금 구독하세요▶뉴스 이상의 무궁무진한 프리미엄 읽을거리[ⓒ 매일경제 & mk.co.kr, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.13.	세계닷컴	KB국민은행, 『환테크~캐슬(castle)! KB외화예금 신규가입 이벤트』실시 	KB국민은행은 6월 말까지 외화예금 신규 가입자에게 다양한 혜택을 제공하는『환테크~ 캐슬(castle)! KB외화예금 신규가입 이벤트』를 실시한다고 12일 밝혔다.   이번 이벤트 기간 중 미화(USD) 1만불 이상‘KB외화정기예금’을 신규로 가입한 개인 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등(1명) 50만원권 신세계백화점 상품권, 2등(2명) 30만원권 신세계백화점 상품권, 3등(200명) 1만원권 신세계백화점 모바일 상품권, 4등(300명) 스타벅스 아메리카노 모바일 쿠폰 등 총 503명에게 풍성한 경품을 증정할 예정이다.   더불어 이벤트 기간 중 영업점에서『KB수출입기업우대외화통장』을 신규로 가입한 고객에게는 외화 입출금(USD, JPY, EUR) 시 금액 및 횟수에 제한 없이 최대70% 환율우대를 제공한다.‘KB수출입기업우대외화통장’은 입출금이 자유로운 외화보통예금의 편리함은 유지하면서도 거래금액에 따라 외화정기예금 금리를 적용 받고 수출입관련 외환수수료 면제혜택도 받을 수 있는 수출입 기업 전용 외화예금이다. 총 21개의 외국통화로 입금이 가능해, 다양한 국가와 수출입거래를 하는 기업들에 대한 편의성을 높인 상품이다.     KB국민은행 관계자는 “환테크에 관심이 많은 고객이라면 이번 이벤트를 통해 외화예금 이자와 환차익 비과세, 최대 5천만원까지의 예금자보호 혜택 등과 동시에 푸짐한 경품도 챙길 수 있는 좋은 기회”라며 “앞으로도 고객의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천할 수 있도록 노력하겠다”고 밝혔다.   남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.01.23.	inews24.com	KB국민은행, 금감원과 함께 '전통시장 사랑나눔' 실시	온누리상품권 이용 식료품 등 구매해 어려운 이웃에 전달[아이뉴스24 김지수 기자] KB국민은행은 23일 금융감독원, 국제구호단체 기아대책과 함께 설 명절을 맞아 서울 양천구 신영시장에서 설맞이 '전통시장 사랑나눔' 행사를 가졌다고 밝혔다.'전통시장 사랑나눔'은 매년 2회 설과 추석명절을 맞이해 온누리상품권으로 전통시장에서 물품을 구입해 시장에 활력을 불어넣고, 구입한 물품은 어려운 이웃에게 전달해 따뜻한 사랑을 나누는 행사이다. 전국 KB국민은행 25개 지역영업그룹과 지역별 전통시장을 연계해 지난 2011년부터 지속적으로 실시해 오고 있다.  (왼쪽부터)김정화 기아대책 홍보대사, 윤석헌 금융감독원장, 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장이 23일 서울 신영시장에서 열린 '전통시장 사랑나눔' 행사에서 과일바구니를 들고 있다 [사진=KB국민은행]이번 행사에서 KB국민은행과 금융감독원은 공동으로 구매한 온누리상품권으로 전통시장에서 다양한 식료품 및 생필품을 구매해 어려운 이웃 총 4천500여 가구를 지원한다.이날 신영시장에는 윤석헌 금융감독원장과 허인 KB국민은행장, 유원식 기아대책 회장, 김정화 기아대책 홍보대사가 함께 방문해 어려운 이웃에게 전달할 선물을 고르며 훈훈한 시간을 보냈다.윤 원장은 "최근 추운 날씨와 미세먼지로 어려웠던 전통시장에 활기가 넘치고, 국민 모두가 행복한 설 명절이 되길 바란다"고 말했다.허 행장은 "9년째를 맞이한 전통시장 사랑나눔 행사가 상인분들께 위로와 응원이 되었으면 좋겠다"는 바람을 전했다.KB국민은행 관계자는 "전국 25개 지역영업그룹 및 임직원들도 최근 화재 및 한파와 미세먼지로 어려운 전통시장의 활성화를 위해 전국 전통시장에서 명절물품을 적극 구매할 계획"이라며 "앞으로도 전통시장의 활성화는 물론 어려운 이웃에게 실질적인 도움을 주고 지역사회와 조화를 이루는 사회공헌활동을 지속적으로 펼쳐 나갈 예정"이라고 밝혔다.김지수기자 gsoo@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.31.	eTimesinternet Co	티맥스, KB국민은행·SK㈜ C&C 대상 가처분 기각	티맥스소프트가 KB국민은행·SK주식회사 C&C에 제기한 계약체결금지 가처분신청이 기각됐다.31일 법조계 등에 따르면 티맥스가 지난해 12월 서울중앙지방법원에 KB국민은행과 SK㈜ C&C를 상대로 제기한 '우선협상대상자지위확인 및 계약체결금지가처분' 신청이 기각됐다.티맥스는 KB국민은행이 차세대 전산시스템 사업 데이터베이스관리시스템(DBMS)·미들웨어 사업자 선정 과정에 이의를 제기하며 법원에 가처분 신청을 냈다. 사업자 선정 절차가 불공정했다는 게 티맥스 주장이다. KB국민은행은 사업자 선정을 앞두고 입찰 참여업체 중 하나인 한국IBM과 동행 출장을 다녀왔다. 통상 대형 프로젝트에서 실시하는 기술검증(PoC)조차 생략했다.KB국민은행은 법률대리인으로 국내 최대 로펌인 김앤장, SK㈜ C&C는 화우를 각각 선임해 가처분에 대응했다. 두 회사는 계약 체결을 서둘렀다. 티맥스 가처분 신청 직후인 지난해 말 SK㈜ C&C는 KB국민은행과 차세대 전산시스템 사업 DBMS·미들웨어 제품 공급사업자로 한국IBM을 확정하는 계약을 체결했다. 이어 올해 초 한국IBM 리셀러 코마스와 소프트웨어(SW) 납품 계약도 했다.KB국민은행은 계약체결금지 가처분 신청이란 점을 고려해 미리 SK㈜ C&C와 계약 체결을 완료했다. 2015년 채권자가 재입찰절차 정지 등을 구했지만 채무자가 이미 재입찰절차를 완료하고 채권자 외 제3자를 낙찰자로 결정, 가처분신청 이익이 없다는 하급심 판례를 참고한 것으로 풀이된다.법조계 관계자는 “가처분 성격상 원고가 제기한 내용을 인용하더라도 이미 효력이 사라졌기 때문에 기각 결정을 한 것”이라며 “사업자 선정이 공정하게 이뤄졌다는 의미의 판결은 아니다”라고 해석했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.02.19.	ZDNet Korea	KB국민은행, 인도 구루그람에 1호점 개설	여·수신 외 자본시장업무도 제공(지디넷코리아=손예술 기자)KB국민은행은 18일 인도 북부 하리아나 주 구루그람(Gurugram)시(市)에 1호 지점인 '인도 구루그람지점'을 오픈하고 개점식을 가졌다고 19일 밝혔다.이날 개점식에는 허인 KB국민은행 은행장·신봉길 주인도 한국대사·자야쿠마르(Shri P.S. Jayakumar) 인도 바로다은행(Bank of Baroda) 은행장 및 인도에 진출한 한국계 기업 관계자 등 200여명의 주요 인사가 참석했다.KB국민은행은 지난 2012년 6월 인도 뭄바이사무소를 개설했으며, 2016년 4월 뭄바이사무소를 구루그람(옛 구르가온) 지역으로 이전하고 구르가온사무소로 명칭을 변경한 후 지금까지 구루그람지점 설립을 준비해 왔다.구루그람지점은 여·수신 및 수출입금융 서비스뿐만 아니라, 캐피탈마켓팀 운영을 통해 대고객 외환 및 파생상품 영업 등 자본시장업무도 제공할 예정이다.또 KB국민은행은 인도 지점 네트워크를 지속적으로 확대해 인도시장 공략을 가속화할 계획이다.KB국민은행은 18일 인도 구루그람 지점 개점식이 열렸다고 19일 밝혔다.(사진 왼쪽 네 번째부터)박의돈 재인도한인회장, 김기완 재인도 한국경제인연합회 회장, 허인 KB국민은행장, 신봉길 주인도 한국대사.(사진=KB국민은행)허인 은행장은"최근 한국 기업의 인도 투자가 크게 증가하는 상황으로, 구루그람 지점은 이들 진출 고객과 현지 협력사의 다양한 금융 니즈를 충족시켜 줄 것"이라며 "서남아시아의 거점 점포로 중동과 북아프리카 및 유럽시장을 향하는 교두보 역할을 담당할 것"이라고 말했다.개점식 날 효성인디아 법인이 제일 먼저 계좌 개설을 했다.한편, 허인 은행장은 지난 14일부터 7박 8일간의 일정으로 동남아시아 3개국 출장을 진행 중이다. 지난 15일 KB국민은행이 2대 주주로 있는 인도네시아 부코핀 은행을 방문해 경영진간 향후 협력방안에 대해서 논의했으며, 오는 20일 베트남 하노이 지점 개점식에 참석한다.손예술 기자(kunst@zdnet.co.kr) ▶ 지디넷코리아 '홈페이지' / ▶ 지디넷코리아 ‘이슈진단+’  ▶ 네이버 채널에서 ‘지디넷코리아’를 구독해주세요
2019.02.14.	세계닷컴	KB국민은행, FX홈트레이딩시스템'마이딜링룸Pro' 배포	KB국민은행은 인터넷뱅킹을 통해 제공됐던 ‘KB환율픽(Pick)서비스’와 ‘인터넷선물환거래 서비스’를 PC바탕화면 바로가기 아이콘 클릭만으로 이용가능 하도록 개선한 FX 홈트레이딩시스템(Home Trading System) '마이딜링룸Pro'를 배포했다고 13일 밝혔다.'마이딜링룸Pro'는 서울 외환시장에서 거래되는 실시간 시장 환율에 연동된 고객환율로 외환거래를 하는 ‘KB환율픽(Pick)서비스’와 수출입 기업들의 환리스크를 돕기 위해 선물환 거래의 복잡한 절차를 간소화 한 ‘인터넷선물환거래’를 모아놓은 비대면 종합 외화거래플랫폼이다. 기존 인터넷뱅킹에서는 구현이 불가능했던 실시간 통화차트 및 FX거래에 최적화된 최신 UI/UX를 제공한다. 이를 통해 FX거래를 하는 고객들은 영업점을 방문하거나 딜링룸에 전화할 필요 없이,집이나 사무실에서 PC를 이용해 실시간 환율추이를 비교 분석하고 바로 주문을 할 수 있다.기존 ‘KB환율픽(Pick)서비스’및 ‘인터넷선물환거래’에 가입한 고객들은 KB국민은행 인터넷뱅킹에서 '마이딜링룸Pro'프로그램을 내려 받아 설치한 후 이용이 가능하며, 미가입고객은 KB국민은행 인터넷뱅킹 및 영업점방문을 통해서 가입이 가능하다. 프로그램을 설치하면 PC바탕화면에 바로가기 아이콘이 생성돼 편의성이 높아졌다.개인과 법인 모두 '마이딜링룸Pro'의 이용이 가능하며, ‘KB환율픽(Pick)서비스’에 가입하면 미국 달러화, 일본 엔화, 유로화 등 10개 통화를 1회당 100달러 이상 최고 100만달러까지 거래할 수 있다. 1일 이용한도는 제한이 없으며, 평일 오전 9시부터 오후 5시까지 이용 가능하다.KB국민은행 관계자는 “'마이딜링룸Pro'을 통해 기존 인터넷뱅킹 시스템을 통해 제공할 수 없었던 새로운 방식의 외화매매가 가능해졌다’며, “PC기반의 거래 수요가 많은 기업 고객들의 편의가 크게 증대될 것으로 기대한다”고 말했다.남정훈 기자 che@segye.comⓒ 세상을 보는 눈, 글로벌 미디어 세계일보
2019.01.08.	eTimesinternet Co	KB국민은행, 차세대 SW사업자 선정 전 한국IBM과 인도서 세 차례 만났나?	KB국민은행이 초기 해명과 달리 한국IBM과 인도에서 세 번이나 만난 것으로 확인됐다. KB국민은행 차세대 전산시스템 소프트웨어(SW) 사업자 선정 잡음이 계속된다.8일 본지 기자가 단독 입수한 KB국민은행 인도 그루그람지점 IT관련 점검 및 디지털라이제이션 인사이트 확보를 위한 국외 출장 일정 문건을 확인하고 있다. 김동욱기자 gphoto@etnews.com전자신문이 단독 입수한 KB국민은행 '인도 그루그람지점 정보기술(IT) 관련 점검 및 디지털라이제이션 인사이트 확보를 위한 국외 출장 일정'에 따르면 KB국민은행은 지난해 12월 6일부터 12일까지 인도 출장을 계획했다. 문건에는 티맥스소프트가 사업자 선정 불공정 의혹 제기 후 KB국민은행이 최초 밝힌 인도 지점 방문 외에 한국IBM과 동행 일정이 세 차례나 담겼다.티맥스소프트와 티맥스데이터는 지난달 18일 기자회견을 열고 KB국민은행과 IBM 간 동반 출장 의혹을 제기했다. KB국민은행은 기자회견 직후 참고자료를 내고 “(IBM과) 동반 해외 출장을 가지 않았다”면서 “KB국민은행 IT그룹 임직원은 자체 일정으로 인도 지점을 방문했다”고 의혹을 부인했다.문건에 따르면 KB국민은행 공식해명과 달리 IT 임직원은 전체 6박 7일 일정 중 사흘간 IBM과 만난다. 당시 KB국민은행 IT관계자는 인도 그루그람지점 방문 출장을 강조했다. KB국민은행 IT 임직원은 지난해 12월 7·8일 이틀간 인도 그루그람지점을 방문한 뒤 델리 국제공항을 출발해 뭄바이공항으로 이동했다. 뭄바이에서 IBM과 일정이 시작됐다. 뭄바이공항에서 한국IBM 시스템즈 총괄 등 임원 세 명과 I호텔로 동행했다.KB국민은행과 동행한 한국IBM 임원 중 한 명은 SW 시스템 사업을 총괄한다. KB국민은행은 10일 오전 SBI은행을 방문한 뒤 IBM과 점심·세미 워크숍 일정을 잡았다. 이후 뭄바이에서 벵갈루루로 함께 이동한 것으로 보인다.출장 마지막 날인 11일에는 KB국민은행과 IBM 임원이 아침 8시 30분부터 오후 5시 30분까지 함께하는 일정이 잡혀있다. 양 측은 벵갈루루 국제공항까지 이동했다. KB국민은행은 12일 오전 1시 비행기로 방콕을 경유해 인천공항으로 귀국했다.KB국민은행은 차세대 전산시스템 SW 사업자를 지난달 11일 발표했다. 공교롭게 출장이 끝나는 시점이다. 세번이나 인도서 만난 게 사실로 밝혀질 경우 불공정한 절차로 사업자를 선정했다는 논란은 확대될 전망이다.KB국민은행은 티맥스소프트 기자회견 후 해명 때보다 자세한 일정을 설명했다. IBM 차세대 사업 관계자와 동행하지 않았다고 반박했다. KB국민은행은 인도 지점 개설 전 현지에서 가장 성공한 SBI은행그룹 애플리케이션 '요노(YONO)' 조사 목적을 강조했다.이 과정에서 요노 앱을 개발한 IBM에 SBI은행 고위관계자와 만남을 부탁했다는 입장이다. SBI 방문에 동행한 IBM 관계자는 요노 앱 개발에 참여한 IBM 글로벌비즈니스서비스(GBS) 관계자라고 설명했다. 11일은 인도 IBM 혁신센터 방문을 위해 이동한 것이라고 덧붙였다.KB국민은행 관계자는 “출장 체류비용 모두 국민은행 자체 비용으로 다녀왔고 의혹으로 거론된 은행 관계자는 차세대 시스템 구매 결정권이 없는 부서”라고 말했다.박종진기자 truth@etnews.com▶ 5G가 열어갈 미래 세상 "5G 그랜드 비전 2019"▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.08.	뉴시스	한산한 KB국민은행 지점	【서울=뉴시스】박주성 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 들어간 8일 오전 정상영업중인 서울시내 한 KB국민은행 지점 영업장이 한산한 모습을 보이고 있다. KB국민은행은 이날 전국 1058개 모든 영업점을 열었으나 이중 거점점포로 지정된 411개점(39%)에서만 정상적인 창구업무가 가능한 상황이다. 나머지 647개점(61%)에서는 직원수 부족 등으로 단순 입출금 업무 등 일부 업무만 처리만 가능한 상태다. 2019.01.08.park7691@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.16.	뉴시스	KB국민은행 노사 갈등, 파국 치닫나(종합)	노조, 사측 단체협약 위반 혐의 등 고소인권위 진정·특별근로감찰 요구도 예정협상 안 되면 설 직전 2차 총파업 진행【서울=뉴시스】이윤청 수습기자 = 금융노조 KB국민은행지부 조합원들이 7일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 임금단체협상투쟁 총파업 전야제에서 구호를 외치고 있다. 2019.01.07. radiohead@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행 노사 갈등이 격화되고 있다. 노사 집중교섭이 결렬되는가 하면 노조는 사측을 단체협약 위반 혐의 등으로 고소하기도 했다. KB국민은행 노조가 예고한 2차 파업을 15일 앞둔 상황에서 점점 파국으로 치닫는 양상이다.전국금융산업노동조합(금융노조)과 금융노조 KB국민은행 지부는 16일 KB국민은행과 허인 KB국민은행장을 단체협약 위반과 부당노동행위 혐의로 고용노동부 서울남부지청에 고소했다.노조에 따르면 사측은 개별 교섭에서 임금 2.4% 인상과 휴게시간 분할 사용, 임금피크제 연장 차등적용 등을 요구했다.노조는 사측의 이런 요구사항이 지난해 산별 단체협약을 어겼다고 보고 있다. 산별 합의 사항은 임금 2.6% 인상과 휴게시간 1시간 보장을 위한 PC오프제 실시, 임금피크제 진입 시기 1년 연장 등이다.【서울=뉴시스】천민아 기자 = 박홍배 KB국민은행 노조위원장(왼쪽)과 허권 전국금융산업노동조합 위원장이 고소장을 들고 있다. 2019.01.16. (제공=금융노조) mina@newsis.com이번 고소로 인해 해결의 실마리가 보이는듯 하던 노사 합의는 더욱 난항을 겪을 것으로 보인다.노사는 지난 8일 총파업 이후 11일 임금피크제 대상 직원 희망퇴직을 합의했다. 이후 13일부터 14일까지 집중교섭을 벌였다. 하지만 결국 이틀에 걸친 집중교섭에서까지 결론을 내지 못하며 노조는 14일 중앙노동위원회(중노위)에 사후조정을 신청했다.노사는 임금피크제 진입 시기와 페이밴드(직급별 호봉 상한제) 제도, LO(하위 직군) 근무경력 인정 여부 등의 쟁점을 놓고 팽팽한 줄다리기를 벌이고 있는 상황이다. 노조는 이번 고소로 그치지 않고 인권위원회 진정서 제출, 고용노동부 특별근로감찰 요구에 나설 예정이라 상황은 더 악화될 것으로 보인다. 월말까지 협상이 타결되지 않을 경우 노조는 이달 30일부터 다음달 1일까지 2차 총파업을 진행한다. 이 때는 창구 수요가 많은 월말과 설 연휴 직전이기 때문에 고객 불편은 첫 번째 파업보다 훨씬 클 것으로 보인다. 이후에도 협상이 타결되지 않으면 노조는 다음달 26~28일, 3월21일∼22일, 3월27일∼29일 등 추가 파업에 나선다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.16.	아시아경제신문	금융노조, 허인 KB국민은행장 고소…"산별 협약 위반"	[아시아경제 박철응 기자] 금융노조와 금융노조 KB국민은행지부는 16일 KB국민은행 및 허인 행장을 단체협약 위반과 부당노동행위 혐의로 고용노동부에 고소했다고 밝혔다. 임금인상률, 휴게시간, 임금피크제 등과 관련해 지난해 9월 18일 체결된 산별 단체협약을 위반했다는 게 이유다. 임금 2.6% 인상, 휴게시간 1시간 보장을 위한 PC오프제 실시, 임금피크제 진입 시기 1년 연장 등이다. KB국민은행 사측은 지부 보충교섭 과정에서 임금 2.4% 인상, 휴게시간 분할 사용, 임금피크제 연장 차등 적용 등 산별 단체협약과 다른 내용을 주장했다는 것이다. 허권 금융노조 위원장은 “KB국민은행 사측의 행태는 산별협약 위반일 뿐 아니라 산별 교섭 질서를 뒤흔들고 노조 단결력을 해치는 지배개입 부당노동행위”라며 “산별협약 준수를 대전제로 즉각 노조와 대화에 나서야 한다”고 말했다. 허권 금융노조 위원장(오른쪽)과 박홍배 KB국민은행 지부장이 16일 오전 고용노동부 서울남부지청에 고소장을 접수했다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.01.23.	eTimesinternet Co	금감원·KB국민은행 등, 설맞이 전통시장 방문·나눔활동	(왼쪽부터)유원식 기아대책회장, 김정화 기아대책홍보대사, 윤석헌 금육감독원장, 허인 국민은행장, 김동용 신영시장 상인회장 등이 설날맞이 전통시장 사랑나눔 활동을 마친 뒤 기념 촬영했다.금융감독원은 KB국민은행, 국제구호단체 기아대책(국제구호단체)과 서울 양천구 신영시장을 방문해 나눔활동을 실시했다고 23일 밝혔다.이 자리에서 금감원은 KB국민은행과 공동으로 마련한 후원금으로 4400만원 상당 전통시장상품권을 구매했다. 이를 통해 신영시장에서 쌀, 육류 등 생필품을 구입해 저소득 소외계층에서 전달했다.앞서 금감원은 전통시장 활성화에 기여하고 우리 주변 어려운 이웃들이 따뜻한 명절을 보낼 수 있도록 매년 설과 추석에 전통시장을 방문해 나눔활동을 이어오고 있다.이날 윤석헌 금감원장은 “우리 금융권의 작은 정성이 시장상인에게는 응원이 되고 어려운 이웃들에게는 온정의 손길이 되길 기대한다”고 말했다.박윤호기자 yuno@etnews.com▶ 내 USB가 산업제어시스템 보안을 흔들고 있다?▶ 네이버 모바일에서 [전자신문] 채널 구독하기▶ 전자신문 바로가기 [Copyright ⓒ 전자신문 & 전자신문인터넷, 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.11.	The Internet Hankyoreh	 KB국민은행 노사 희망퇴직 합의…파업갈등 해소도 진전 실마리 	노사 양쪽 필요성 공감 2100여명 대상으로특별퇴직금 21~39개월치로 조건 개선은행권 최근 몇년간 희망퇴직 정례화디지털 금융 가속에 수천·수백명씩 짐싸월말 2차 파업예고 노사합의로 해소할까 주목 11일 오전 서울 여의도 케이비(KB)국민은행 본점 사옥에 임금·단체협약 협상 관련 총파업 펼침막이 붙어 있다. 정세라 기자  케이비(KB)국민은행 노사가 19년 만의 총파업을 거치며 대립각을 세우던 가운데 2100여명을 대상자로 하는 희망퇴직 실시에 합의점을 찾았다. 이달 말 2차 파업이 예고돼 있지만 노사 모두 고객 불편 등 파업에 대한 부담이 큰 상황에서 협상 분위기를 풀어갈 첫번째 실마리에 도달한 것이어서 주목된다. 이는 엔에이치(NH)농협·우리·신한은행에 이어 국민은행도 희망퇴직에 합의한 것이다. 최근 몇 년간 시중은행들은 디지털 뱅킹 가속에 따라 해마다 인력과 점포 구조조정에 적극 나서고 있다.   11일 국민은행은 지난 8일 파업 이후 9~10일 이틀간 대표·실무자 교섭을 집중적으로 진행한 끝에 희망퇴직 대상을 애초보다 확대하고 특별퇴직금 조건도 개선해 임금피크제 진입 전후의 2100여명을 상대로 희망퇴직을 시행하기로 했다. 전국금융산업노조 산하 케이비국민은행지부 관계자는 “희망퇴직에서 접점을 찾은 데 이어 날마다 대표자 교섭을 하면서 파업의 계기가 된 임금·단체협약 협상에서도 최대한 서둘러 합의점을 찾기에 나설 예정”이라며 “이달 말 예정된 2차 총파업까지 가지 않기 위해 최선의 노력을 다할 것”이라고 말했다. 국민은행 회사 쪽도 “희망퇴직에서 합의점을 찾은 것은 향후 임단협 협상도 잘 풀어나가기 위해 한발을 내디딘 것으로 본다”고 말했다. 노조는 13일까지 교섭을 진행해 신입사원 페이밴드(승진 지체 시 호봉승급 제한) 강제적용 폐지, 임금피크제 진입 시기 조정 등 주요 쟁점 조율이 안 될 경우 14일 중앙노동위원회에 사후조정을 신청할 계획이다.   주요 시중은행의 연말·연초 희망퇴직은 최근 몇 년간 정례화하는 분위기이다. 이번 국민은행 총파업 국면에서도 영업장이 큰 혼란을 빚지 않은 것은 일상 거래 90% 가까이가 피시·모바일 뱅킹으로 이뤄지는 디지털금융 환경 변화를 드러냈다. 이처럼 디지털 뱅킹이 가속하자 은행권은 실적이 좋을 때 특별퇴직금 재원을 마련해 인력 줄이기에 나서는 모습이다. 앞서 최종구 금융위원장은 지난해 5월 “은행들이 퇴직금을 올려 희망퇴직을 활성화해 청년들에게 더 많은 은행 취업 기회를 주길 바란다”는 발언을 하기도 했다.        이번에 국민은행은 11~14일 희망퇴직 접수 대상자가 부점장급은 임금피크제에 진입하는 1964년생을 포함해 65~66년생, 팀장·팀원급은 63~65년생이라고 발표했다. 특별퇴직금은 직위·나이에 따라 21~39개월치 월급여를 지급한다. 이는 사내 수요를 고려해 연말에 회사가 사내 직원들에게 알렸던 희망퇴직 계획안보다 대상자를 더 확대하고, 특별퇴직금 조건도 지난해 21~36개월치에 3개월치 월급여를 추가한 것이다. 국민은행은 2016년 말 기준 근속 10년차 이상을 대상으로 2800명 규모의 희망퇴직을 시행한 데 이어, 2017년 말에도 임금피크제 진입 전후 직원 1800여명 대상으로 희망퇴직을 신청받아 400여명의 인력을 줄였다. 국민은행은 주요 시중은행 중 영업점 수가 1050여개로 가장 많고 인력도 재직 중인 임직원만 1만6천여명에 이르는 등 규모가 가장 크다.   국민은행뿐 아니라 다른 주요 시중은행도 지난해 말과 연초에 수백명씩 희망퇴직을 시행한 것은 마찬가지다. 지난해에도 700여명 인력을 구조조정한 신한은행은 14일까지 특별퇴직금으로 8~36개월치 월급을 내걸고 희망퇴직을 접수받고 있다. 우리은행은 2017년 7월에 1천여명 규모의 희망퇴직을 시행한 데 이어 지난해 12월 임금피크 대상자 500명 가운데 400명의 희망퇴직을 시행했다. 농협은행 역시 지난해 11월 20~36개월치 특별퇴직금을 주어 전년도 530여명과 비슷한 규모인 600명의 희망퇴직을 실시했다. 다만 케이이비(KEB)하나은행은 노사 임단협이 끝나지 않아 희망퇴직 계획이 미정이다. 정세라 기자 seraj@hani.co.kr ◎ Weconomy 홈페이지 바로가기: http://www.hani.co.kr/arti/economy◎ Weconomy 페이스북 바로가기: https://www.facebook.com/econohani  [한겨레를 보는 정말 쉬운 방법] [네이버 메인에서 한겨레 받아보기] [▶클릭◀][ⓒ한겨레신문 : 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.11.	뉴스1	KB국민은행, 임금피크 직원 '희망퇴직' 노사 합의	14일까지 신청, 최대 39개월 치 특별퇴직금 지급파업 후 첫 합의, 추후 임단협 협의 물꼬 트나KB국민은행 노조가 19년 만에 총파업에 돌입한 8일 서울 시내의 한 KB국민은행 지점에 파업에 따른 사과문과 정상영업 안내문이 붙어 있다./뉴스1 © News1 오대일 기자(서울=뉴스1) 정재민 기자 = 총파업으로 몸살을 앓던 KB국민은행 노사가 임금피크제 대상자 희망퇴직을 진행하기로 합의했다. 총파업 이후 첫 합의로 추후 임금·단체협약 협의에 물꼬를 트게 될지 주목된다.KB국민은행은 오는 14일까지 임금피크 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받는다고 11일 밝혔다. 지난 4일부터 희망퇴직 신청을 진행 중인 신한은행에 이어 올해 은행권에서 두 번째 시행이다.국민은행 노사는 전날(10일) 기존 희망퇴직 대비 대상자를 확대해 임금피크에 이미 전환한 직원과 부점장급은 1966년생(53세) 이전 출생, 팀장·팀원급은 1965년생(54세) 이전 출생 직원을 대상으로 희망퇴직을 하기로 최종 합의했다.이번 희망퇴직 신청자는 직위, 나이에 따라 21개월에서 최대 39개월 치의 특별퇴직금을 받게 된다. 이에 더해 자녀 학자금 지원금과 재취업 지원금 중 하나를 선택할 수 있다. 국민은행은 희망퇴직 1년 후 계약직 재취업 등 기회를 주기로 했고, 2020년까지 본인과 배우자에 대한 건강검진도 지원한다.국민은행 관계자는 "파업 등으로 노사 협상을 이루지 못했던 희망퇴직 여부가 다시 접점을 찾았다"며 "직원들에게 제2의 인생 설계를 제공하기 위해 노사가 뜻을 모아 하기로 한 것"이라 전했다.임금피크 직원 대상 희망퇴직은 지난 2015년 노사가 매년 정례화하기로 했지만 올해는 잇따른 노사갈등으로 한동안 논의가 이뤄지지 않았다. 국민은행 노사는 지난 8일 총파업 후 매일 실무교섭과 대표자 교섭을 하기로 했다.ddakbom@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.07.	media KHAN	KB국민은행 19년 만의 파업···고객 불편 불가피	KB국민은행 노사가 총파업을 하루 앞둔 7일 최종 담판을 벌였으나 끝내 합의점을 찾지 못했다. 협상이 최종 결렬되면서 국민은행은 8일 노동조합이 예고한대로 19년 만에 파업에 돌입한다. 일부 직원들의 파업 참가 등으로 영업점별로 업무의 차질이 예상돼 대출과 외환, 기업금융 등 반드시 영업점을 방문해야 하는 고객들이 불편을 겪을 것으로 전망된다. 국민은행 노조는 이날 오후 보도자료를 통해 “사측과 임금 및 단체협상을 진행했지만 최종 결렬됐다”며 “8일 예정대로 총파업을 진행할 것”이라고 밝혔다.KB국민은행 노조원들이 7일 서울 여의도 국민은행 본점으로 들어서고 있다.   이석우 기자 foto0307@kyunghyang.com허인 국민은행장과 박홍배 노조위원장 등 노사 지도부는 이날 오전에 이어 오후에도 만나 ‘페이밴드(직급별 호봉 상한제)’와 임금피크제 도입 연장, 성과급 규모 등을 두고 최종 담판을 벌였다. 허 행장은 이날 오후 3시 임직원 담화 방송을 통해 “페이밴드 논의와 임금피크제 진입 시기 일치를 조건으로, 보로금에 시간외수당을 합쳐 300%의 성과급을 지급하겠다”는 뜻을 전했지만 노조 측은 이를 받아들이지 않았다. 노조는 “임금피크 진입시기 등이 중요한 문제 중 하나였지만 절충점을 찾지 못했다”며 “사측이 제시한 성과급도 임금피크 시기를 앞당겨 만든 재원으로 사실상 조삼모사격”이라고 했다. 노조는 이날 오후 9시 서울 잠실학생체육관에서 총파업 전야제를 열고 밤샘농성을 벌인 뒤 8일 하루동안 한시적 파업을 진행한다. 이후에도 합의가 되지 않으면 3월까지 총 4차례 추가 파업을 벌일 계획이다. 국민은행 노조의 파업은 2000년 국민·주택은행 합병 반대를 위한 파업 이후 19년 만이다.국민은행은 파업에 대비해 이날부터 종합상황실을 운영하는 등 비상경영체제로 전환했다. 국민은행 관계자는 “8일 전국 영업점은 모두 정상 운영할 것”이라며 “다만, 일부 직원들의 파업 참가 등으로 업무 차질을 빚는 영업점의 경우 인근 영업점으로 고객을 안내하거나 거점점포에서 업무를 볼 수 있게 하겠다”고 말했다. 국민은행은 영업시간을 연장하고, 현금자동입출금기(ATM)나 인터넷뱅킹 등 비대면 서비스로도 유도한다는 계획이다. 또 파업으로 대출을 상환하지 못한 경우 연체 수수료를 부과하지 않는 방안을 검토 중이다. 영업점을 방문해야 하는 고객들의 불편은 불가피할 것으로 전망된다. 국민은행의 이용 고객 수는 3110만명(지난해 11월 말 기준)이며, 거점점포는 전국 1057개 점포 중 절반 정도다.안광호 기자 ahn7874@kyunghyang.com▶ 최신 뉴스  ▶ 두고 두고 읽는 뉴스  ▶ 인기 무료만화©경향신문(www.khan.co.kr), 무단전재 및 재배포 금지
2019.03.05.	헤럴드경제	KB국민은행, 주택청약종합저축 신규 이벤트	[헤럴드경제=박준규 기자] KB국민은행은 오는 4월 말까지 주택청약종합저축 신규가입 이벤트를 벌인다고 5일 밝혔다.‘청춘가득(家得)’이라는 이름의 이번 이벤트는 1981~2000년생(19세~39세) 고객을 대상으로 한다. 영업점, 인터넷뱅킹, 모바일뱅킹 등을 통해 주택청약청약종합저축이나 청년 우대형 주택청약종합저축에 가입한 고객 중 추첨으로 506명을 뽑아 경품을 제공한다.더불어 주택청약종합저축이나 청년 우대형 주택청약종합저축을 가입한 뒤 적립식예금을 추가 가입한 고객을 대상으로도 추첨을 통해 온라인 상품권을 제공한다. 자세한 내용은 국민은행 홈페이지와 모바일뱅킹에서 확인할 수 있다.주택청약종합저축은 매월 2만원 이상 50만원 이내에서 자유롭게 납입할 수 있다. 2년 이상 가입하면 연 1.80%의 금리가 적용된다. 청년 우대형 주택청약종합저축도 기존 주택청약종합저축과 같이 민영주택, 국민주택 모두 청약할 수 있는 상품이다. 만 19세~만 34세의 무주택 세대주(무주택 세대의 세대원 포함)로 연소득 3000만원 이하의 근로, 사업, 기타 신고소득이 있어야 가입할 수 있다.nyang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶하나사면 하나 더 득템찬스, 헤럴드 리얼라이프 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.01.24.	inews24.com	KB국민은행, 임단협 잠정 합의… 노사 인사제도 TFT 구성	중앙노동위 사후조정 통해 협상 잠정 합의[아이뉴스24 유재형 기자] KB국민은행은 23일 열린 중앙노동위원회 사후조정을 통해 임금·단체협상을 잠정 합의했다고 밝혔다. 합의안은 조합원 찬반 투표를 거쳐 확정될 예정이다.주요 쟁점이었던 임금체계는 노사와 전문가가 참여하는 인사제도 TFT를 구성해 L0로 전환된 직원의 근속년수 인정 및 페이밴드를 포함한 합리적인 임금체계를 향후 5년내에 마련하기로 했다.다만, 인사제도 TFT 종료 시까지 합리적인 임금체계를 마련하지 못할 경우 현행 페이밴드 제도를 완화하기로 의견을 모았다.KB국민은행 허인 은행장은 "미래 지향적인 노사 관계를 바탕으로 고객이 중심이 되는 KB국민은행을 만들어 가기 위해 최선을 다하겠다"고 밝혔다.국민은행 노사는 'KB를 믿고 거래하고 계신 고객을 최우선으로 생각해야 한다'는 데 뜻을 같이하고 임단협 협상을 잠정 합의했다고 밝혔다.유재형기자 webpoem@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.03.07.	inews24.com	KB국민은행, 'KB 大확행' 해외송금 페스티벌 실시	개인송금, 해외유학생 송금, 해외체재자 송금으로 응모[아이뉴스24 허인혜 기자] KB국민은행은 오는 6월말까지 해외에 있는 가족에게 해외송금을 준비하는 고객을 대상으로 푸짐한 경품을 제공하는 KB 大확행 해외송금 페스티벌을 실시한다고 밝혔다.이벤트 기간 동안 KB국민은행 영업점에서 외국환거래은행 지정 정보를 이용해 건당 미화 1천불 상당액 이상 '개인송금, 해외유학생 송금, 해외체재자 송금'을 하면 이벤트에 자동으로 응모된다. 1등(1명) LG전자 퓨리케어 360 공기청정기, 2등(2명) LG전자 프라엘 더마 LED마스크, 3등(5명) Illy Francis Y3.2 커피머신, 4등(50명) 모바일 문화상품권 1만원권 등 총 58명에게 푸짐한 경품을 제공할 예정이다.더불어 인터넷뱅킹 및 KB스타뱅킹을 통해 KB국민은행을 외국환거래은행으로 신규 지정하는 고객을 대상으로 선착순 100명에게 모바일 커피 상품권을 지급하며, 외국환거래은행 신규 지정 후 해외송금 거래까지 완료한 고객 중 추첨을 통해 20명에게 신세계이마트 모바일 상품권(10만원권)을 제공할 예정이다.KB국민은행 모델이 KB국민은행 KB대확행 해외송금 페스티벌을 소개하고 있다. [사진=KB국민은행]KB국민은행 관계자는 "유학생 및 해외에 거주하는 가족에게 해외송금을 계획하고 있는 고객을 위해 이번 이벤트를 준비했다"며 "앞으로도 KB국민은행을 통해 해외로 송금하는 고객에게 풍성한 혜택 및 차별화 된 서비스를 제공하도록 노력하겠다"고 말했다.허인혜기자 freesia@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶디지털 마케팅의 미래 - 아이포럼 2019[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.22.	헤럴드경제	KB국민은행 노사, 임단협 합의에 다가서	임피 만56세...L0 경력인정성과급 300%, 임금 2.6%↑[헤럴드경제=박준규 기자] KB국민은행 노사가 핵심 쟁점에 합의안을 마련하면서 임단협 타결에 바짝 다가섰다.22일 금융권에 따르면 국민은행 노사는 지난 주말까지 대표자 교섭을 이어가며 대부분의 임단협 안건에서 의견차를 좁혔다. 다만 페이밴드(직급별 호봉 상한제)를 두고선 이견이 남아있다.국민은행 노사는 핵심 쟁점이었던 임금피크제 진입 시점을 모든 직급에서 ‘만 56세 생일 다음달’로 일원화하는 데 합의한 것으로 전해졌다. 국민은행의 현행 임금피크제는 직급마다 적용 시점이 다르다. 부점장급은 ‘만 55세에 도달한 다음달 1일’, 팀원급은 ‘만 55세 도달한 다음해 초’로 돼 있다. 노사는 지난해 나온 산별합의에 따라 ‘만 56세로’ 1년 연장을 추진했으나 구체적인 진입 시기를 두고 의견차를 드러냈다. 노조는 사측이 제시한 ‘만 56세 생일 다음달’을 받아들이면서, 상대적으로 손해를 보는 팀원급 직원들에게 연수 프로그램을 제공하기로 약속받았다.국민은행 L0 직군의 근무경력 인정 기간을 확대하는 것엔 노사가 공감대를 형성했다. L0는 2014년 무기계약직 4100여명을 정규직으로 전환하면서 새로 생긴 직군이다. 노사는 공동으로 인사제도 태스트포스(TF)를 구성해 L0 직원의 근속연수 개선방안을 찾기로 했다. 성과급(보로금)은 통상임금의 300% 수준으로 지급될 예정이다. 다만 전액 현금 지급은 아니다. 통상임금의 150% 상당 현금과 100% 상당 우리사주 무상지급, 50%에 해당하는 미지급 시간외수당을 더하는 방식이다. 임금 인상률은 노조가 요구하던 ‘일반직 2.6%, L0 등 저임금직 5.2% 상승’이 받아들여질 것으로 보인다.다만 노사는 페이밴드를 두고선 합의를 이루지 못했다. 잠정합의안에 ‘2014년 11월 1일 이후 입행한 직원에 대해 페이밴드는 새로운 급여체계에 대한 합의 시까지 적용을 유보한다’라는 내용이 담겼으나 얼마나 유보할 것인지를 두고서 노사의 생각이 다르다.사측은 기한을 명시하지 않으면 페이밴드 적용이 무기한 미뤄질 것을 우려해 ‘5년간 적용 유보’와 ‘2019년 중에 재논의한다’는 수정안을 제시했으나 노조 측은 잠정합의안 문구를 유지할 것을 요구하고 있다.nyang@heraldcorp.com▶네이버에서 헤럴드경제 채널 구독하기▶설날 선물 고민 끝! 헤럴드 리얼라이프 추천 선물세트 ▶헤럴드경제 사이트 바로가기 - Copyrights ⓒ 헤럴드경제 & heraldbiz.com, 무단 전재 및 재배포 금지 -
2019.01.23.	한경닷컴	KB국민은행, 임단협 타결…"노사 갈등 봉합에 노력할 것"	[ 김은지 기자  ] KB국민은행 노사가 가까스로 임금·단체협약(임단협) 타결에 성공했다. 총파업까지 나서며 깊은 갈등의 골을 드러냈던 노사는 조직 내 갈등 봉합에 노력을 기울이겠다고 전했다.23일 전국금융산업노동조합 KB국민은행지부(이하 노조)는 이날 열린 중앙노동위원회(중노위)에서 노사가 중노위의 조정안을 잠정 수용하기로 했다고 밝혔다.노조는 "오는 24일 전국 분회장 간담회를 통해 임단협 조정안 내용을 상세히 설명하고, 25일 조합원 찬반투표에서 조정안이 가결되면 정식 서명할 예정"이라고 설명했다. 그간 노사는 △최하위(L0) 직급 직원의 근속연수 인정 △임금피크 진입 시기 △전문 직무 직원 무기계약직 전환 △점포장의 후선보임 문제 △신입행원 페이밴드(호봉상한제) 등을 놓고 마찰을 빚어왔다.노사는 태스크포스(TF)를 만들어 L0직급의 처우 개선과 페이밴드제를 논의하자는 중노위의 조정안에 합의했다.노사 및 외부전문가가 참여하는 인사제도 TF를 즉시 구성해 5년 이내의 기간으로 운영하기로 했다. 이를 통해 L0직원의 근속년수 인정, 페이밴드를 포함한 합리적인 급여체계 개선 방안을 마련할 방침이다. 인사제도 TF 종료 시까지 합리적인 급여체계가 마련되지 않을 경우에는 2014년 11월1일 이후 입행한 직원에 대한 페이밴드의 상한을 각 직급별로 현행 대비 5년 완화키로 합의했다.임금피크제는 부점장·팀장팀원급 모두 만 56세에 도달하는 날의 익월 1일을 진입시기로 정했다. 팀장·팀원급은 재택 연수 6개월을 실시하기로 했다.사측은 3년 이상 근무 일정 연봉 이하 전문직무직원은 무기계약직으로 전환하고, 후선보임 점포장 비율을 축소하는데 노력하기로 했다.점심시간 1시간 보장을 위한 PC오프제는 월 8일을 예외로 두고, 올해 상반기에 4일을 추가하기로 했다.임금 및 성과급, 미지급 시간외수당은 이전에 합의한 바와 같다. 보로금 150%(현금), 우리사주 100%, 시간 외 근무수당(50시간) 등 총 300%다. 산별 합의에 따라 직원들은 임금인상분의 0.6%를 금융산업 공익재산에 기부한다. 노조 관계자는 "노사는 향후 조직 내 갈등을 봉합하고 노사 양측의 발전적 협력방안을 모색하자는 데 의견을 같이 했다"며 "더이상의 국민과 고객의 피해만은 막아야 했기에 노사 양측 모두 어려운 상황에서 결단을 내렸다"고 말했다.김은지 한경닷컴 기자 eunin11@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.08.	뉴스1	KB 국민은행 파업 안내문	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점에 파업을 알리는 '대고객 안내문'이 붙어 있다. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준.  국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.08.	뉴스1	KB국민은행 파업...텅빈 영업점	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점 모습. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준.  국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.08.	뉴스1	KB국민은행 파업...한산한 영업점	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점에 파업을 알리는 '대고객 안내문'이 붙어 있다. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준.  국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.08.	뉴스1	파업 안내문 붙은 KB 국민은행	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점에 파업을 알리는 '대고객 안내문'이 붙어 있다. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준.  국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.08.	뉴스1	KB국민은행 파업...상담 부재중	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점 모습. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준.  국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.03.04.	디지털타임스	KB국민은행, 5월까지 환전 페스티벌 진행	환전시 최대 90% 환율 우대KB국민은행은 오는 5월말까지 해외여행을 준비하는 고객을 대상으로 환율우대와 경품 증정 등 다양한 혜택을 제공하는 'KB러빙홈♡(KB Loving Home♡)' 환전 페스티벌(사진)을 실시한다고 4일 밝혔다. 이벤트 기간 동안 KB국민은행 전용 앱인 리브(Liiv)에서 환전시 최대 90%의 환율우대를, 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 외화ATM기 및 KB서울역환전센터를 이용하는 고객에게는 최대 80%까지 환율우대를 제공한다. KB국민은행 영업점에서 미화 500달러 상당액 이상 환전하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등(1명) LG전자 트롬 스타일러, 2등(2명) LG코드제로 무선 청소기, 3등(10명) 발뮤다 스팀 토스터기, 4등(300명) 스타벅스 아메리카노 모바일 커피 상품권 등 총 313명에게 경품을 제공할 예정이다. 영업점 방문이 어렵다면 리브, KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹 및 스마트상담부 전용전화를 통해 'KB-POST 외화 배달서비스'를 신청할 수 있다. 우체국 배달서비스를 통해 원하는 장소에서 외화를 직접 받을 수 있으며, 이벤트 기간 중에는 환전 금액에 상관없이 배달수수료가 전액 면제된다. KB국민은행 관계자는 "해외여행을 준비하는 고객은 환율우대와 함께 다양한 경품 혜택도 동시에 챙길 수 있는 좋은 기회"라며 "앞으로도 고객을 위해 차별화된 혜택과 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다. 진현진기자 2jinhj@dt.co.kr. 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.03.04.	MBN	KB국민은행 'KB Loving Home' 환전 페스티벌	KB국민은행은 해외여행을 준비하는 고객을 대상으로 경품과 환율우대 혜택을 제공하는KB Loving Home 환전 페스티벌을 실시한다고 밝혔습니다.  이번 행사에선 최대 90%의 환율 우대를 제공하고 500달러 이상 환전한 고객을 대상으로 추첨을 통해 스타일러와 청소기 등 경품을 제공할 예정이라고 은행 측은 전했습니다.   영업점 방문이 어렵다면 KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹 등을 통해 외화 배달서비스를 신청해 원하는 장소에서 외화를 직접 받을 수 있습니다. ▶MBN의 실시간 방송을 고화질로 즐겨보세요▶MBN의 밀착취재! <ON마이크>< Copyright ⓒ MBN(www.mbn.co.kr) 무단전재 및 재배포 금지 >
2019.01.08.	여성신문	KB국민은행 노조 "협상 결렬, 8일 총파업 돌입"	사측 성과급 300% 제안7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 8일 파업 가능성을 알리는 안내문이 붙어 있다. ⓒ뉴시스·여성신문KB국민은행 노조는 7일 공식적으로 노사 협상이 결렬됐다고 밝혔다. 노조는 7일 오후 9시 전야제를 시작으로 8일 연이어 총파업에 돌입할 예정이다.  KB국민은행 노사는 성과급 규모와 임금·단체 협약 과정에서 임금피크제 1년 유예 방안, 페이밴드(직급별 호봉상한제) 등의 내용을 두고 대립해 왔다.  앞서 사측은 파업을 앞두고 노조가 요구한 성과급 300%를 제안했지만 페이밴드 폐지, 임금피크제 등에 대해서는 타협점을 찾지 못했다. 이로써 KB국민은행 노조는 19년 만에 파업에 돌입하게 됐다.    이유진 기자 (bazzi@womennews.co.kr)<Copyright ⓒ 여성신문. 무단전재 및 재배포 금지>
2019.01.21.	스포츠서울	[금융단신] KB국민은행, 외화 배달서비스 전국 확대 外	KB국민은행이 21일부터 외화배달서비스를 전국으로 확대 시행한다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행이 우정사업본부와 손잡고 외화 실물을 고객이 원하는 날짜와 장소로 배달해 주는 서비스 지역을 21일부터 전국으로 확대한다.‘KB-POST 외화 배달서비스’는 모바일 또는 인터넷으로 환전 신청한 외화를 우체국 배달서비스를 통해 고객이 원하는 장소에서 직접 받을 수 있는 서비스이다. KB스타뱅킹, 리브(Liiv), 인터넷뱅킹 및 스마트상담부를 통해 환전을 신청하고 외화를 받을 날짜와 장소를 지정하면 된다. KB국민은행은 서울과 경기도 분당으로 한정된 기존 배달지역을 이번 시범서비스 연장과 함께 전국(제주도 포함)으로 확대했다. 또한 환전 가능 통화도 기존 6개 통화에서 총 10개 통화(미국 달러·유로화·일본엔화·중국위안화·홍콩달러·태국바트화·싱가폴달러·영국파운드·캐나다달러·호주달러)로 늘렸다. 더불어 외화는 전액 신권으로 배송돼 위조지폐에 대한 우려도 해소할 수 있다고 은행 측은 설명했다.KB국민은행은 오는 2월말까지 ‘KB-POST 외화 배달서비스’를 이용하는 모든 고객에게 배송비를 전액 면제한다. 또 선착순 500명에게는 스타벅스 모바일 상품권도 증정하며 환전 금액에 따라 환율 우대 혜택도 제공할 계획이다. NH농협은행, ‘NH올원해봄적금’ 가입고객에게 ‘황금돼지’쏜다. 제공 | NH농협은행NH농협은행은 고객의 새로운 도전을 응원하는 ‘NH올원해봄적금’ 이벤트’를 진행한다.‘NH올원해봄적금’은 금연 해봄, 다이어트 해봄 등 설정한 목표를 성공할 때마다 우대금리가 적용돼 최대 1.0% 우대금리를 제공하는 자유적금상품이다. 매회 1000원 이상 자유롭게 입금할 수 있다.이번 이벤트는 이달 21일부터 다음달 15일까지 4주간 진행된다. 기간 중 ‘NH올원해봄적금’을 가입하고 해봄하기 목표 및 금액을 설정한 후 이벤트에 응모한 고객 중 설정금액 10회 이상 납입한 고객을 대상으로 총 1001명을 추첨해 1명에게는 250만원 상당의 황금돼지 10돈을 경품으로 준다. 나머지 1000명에게는 고객이 응모 시 등록한 해봄하기 설정금액 1회분에 해당하는 현금을 NH올원해봄적금 계좌로 입금해준다.이벤트 응모는 올원뱅크의 ‘NH올원해봄적금’ 가입 페이지 또는 이벤트 페이지에서 신청할 수 있다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.03.05.	스포츠서울	"쉽고 편리하게" KB국민은행, 비대면 펀드.보험 서비스 전면 개편	[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 5일, 인터넷뱅킹과 스타뱅킹의 펀드 및 보험 서비스를 전면 개편했다고 밝혔다. 다소 어렵게 느껴왔던 펀드와 보험상품을 소비자 눈높이에 맞춰 상품정보 제공부터 사후관리까지 손쉽게 처리할 수 있도록 하기 위해서다.특히, 고객이 원하는 펀드를 쉽고 빠르게 찾을 수 있도록 상품검색 기능을 강화하고, 펀드 운용규모나 투자비용과 같은 정보를 곧바로 확인할 수 있도록 했다. 또한, 펀드 상세정보 화면에는 꼭 필요한 핵심정보를 제공해 한눈에 직관적으로 이해할 수 있도록 했다.가입한 펀드의 운용 상태를 한눈에 알아볼 수 있는 ‘My펀드진단 서비스’와 고객이 직접 선택한 펀드로 포트폴리오를 구성할 수 있는 ‘마이픽 폴리오(My Pick Folio)’서비스도 도입했다. 더불어 고객이 지정한 수익률에 도달하면 펀드를 자동으로 환매해 주는 ‘펀드 자동환매 서비스’, 연금저축펀드 가입고객의 ‘연금수령신청’ 및 ‘연금저축펀드계좌 해지’ 등 영업점에서만 신청 가능하던 거래를 온라인에서 직접 신청할 수 있도록 서비스를 대폭 개선했다.변액보험과 주택화재보험 등 영업점에서만 가입할 수 있었던 보험상품들도 스타뱅킹을 통해 가입할 수 있도록 했다. 특히,‘간편설계 기능’은 공인인증서 로그인 없이도 보장내용과 보험료를 간단한 터치로 손쉽게 조회해 볼 수 있으며,‘추천상품 기능’은 가입목적과 생애 주기만 선택하면 원하는 상품들을 보여준다. KB국민은행 관계자는 “소비자 트렌드와 기존 가입자 의견 등을 충실히 반영해 펀드-보험상품을 쉽게 접할 수 있도록 상품 가입 프로세스부터 사후관리 서비스까지 고객친화적으로 대폭 개편했다”며, “앞으로도 국민의 행복과 더 나은 세상을 만들어가는‘세상을 바꾸는 금융’을 더욱 폭넓게 실천할 수 있도록 서비스를 지속적으로 개선하겠다”고 밝혔다.  color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.01.07.	뉴시스	'KB국민은행, 총파업 하루 앞'	【서울=뉴시스】이영환 기자 = KB국민은행 총파업 예정일을 하루 앞둔 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 로고가 보이고 있다.7일 은행권에 따르면 국민은행 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사는 전날 오후 7시부터 이날 새벽 4시까지 임금·단체협상(임단협)을 진행했으나 주요 쟁점을 놓고 접점을 찾지 못했다. 노조가 이날 저녁 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열 계획인 가운데 오전부터 이뤄지는 이번 협상이 분수령이 될 전망이며, 총파업 돌입시 고객 불편은 물론 부정적 여론이 커질 수 있는 점 등을 감안해 극적 타결이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다. 2019.01.07. 20hwan@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.07.	뉴시스	KB국민은행, 8일 파업 돌입하나?	【서울=뉴시스】이영환 기자 = 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 8일 파업 가능성을 알리는 안내문이 붙어 있다.7일 은행권에 따르면 국민은행 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사는 전날 오후 7시부터 이날 새벽 4시까지 임금·단체협상(임단협)을 진행했으나 주요 쟁점을 놓고 접점을 찾지 못했다. 노조가 이날 저녁 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열 계획인 가운데 오전부터 이뤄지는 이번 협상이 분수령이 될 전망이며, 총파업 돌입시 고객 불편은 물론 부정적 여론이 커질 수 있는 점 등을 감안해 극적 타결이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다. 2019.01.07. 20hwan@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.07.	뉴시스	고객 안내문 붙은 KB 국민은행	【서울=뉴시스】이영환 기자 = 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 8일 파업 가능성을 알리는 안내문이 붙어 있다.7일 은행권에 따르면 국민은행 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사는 전날 오후 7시부터 이날 새벽 4시까지 임금·단체협상(임단협)을 진행했으나 주요 쟁점을 놓고 접점을 찾지 못했다. 노조가 이날 저녁 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열 계획인 가운데 오전부터 이뤄지는 이번 협상이 분수령이 될 전망이며, 총파업 돌입시 고객 불편은 물론 부정적 여론이 커질 수 있는 점 등을 감안해 극적 타결이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다. 2019.01.07. 20hwan@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.07.	뉴시스	KB국민은행 노조 파업 강행에…"고객 볼모" 비판 고조	사측, 성과급 등에서 물러섰지만 파업진행기본급 300%면 최대 1200만원 받는 셈설 전 추가 파업시 고객 피해 더 커질듯【서울=뉴시스】천민아 기자 =KB국민은행 노조가 26일 서울 여의도본점 앞에서 '서울/수도권 조합원 총파업 결의대회를 열고 있다. 2018.12.28. mina@newsis.com (제공=KB국민은행)【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행 임금·단체협상(임단협)이 7일 결국 결렬됐다. KB국민은행 노조는 19년 만의 총파업을 8일 진행한다고 공식 선언했다.막판 협상에서 사측이 기본급 300% 수준을 특별보너스로 제안했지만 결국 총파업으로 치닫게 된 상황이다. 고객 불편이나 어려운 대내외 환경 등을 감안할 때 무리한 파업이라는 비판이 제기된다.이날 허인 KB국민은행장은 사내방송을 통해 "타행 사례를 고려한 합리적 수준의 보로금 지금을 지난 12월에 제안한 바 있다"며 "고민에 고민을 거듭한 결과 최종적으로 보로금에 시간외 수당을 더한 300%를 제안한다"고 밝혔다.당초 사측은  ROE(자기자본이익률) 10%에 연동해 성과급을 지급하자고 주장했으나 기본급 200% 지급으로 한발 물러선 이후 결국 기본급 300%라는 노조측 주장을 수용했다.지난해 말 KB국민은행이 기본급 300%를 특별보너스로 지급했을 당시 직원 1인당 450만원에서 최대 1200만원을 받은 것으로 알려졌다. 【서울=뉴시스】이영환 기자 = KB국민은행 총파업 예정일을 하루 앞둔 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 로고가 보이고 있다. 2019.01.07.  20hwan@newsis.com노조는 그러나 이번 파업은 비단 성과급 문제가 아니라고 주장한다. 페이밴드제는 전면 폐지해야 하고 임금피크제 역시 양보할 수 없다고 맞서고 있다. 노조는 지난해 12월27일 배포한 자료에서 "이번 파업은 경영 성과급을 위한 것이 아닌 산별합의 위반과 근로조건 개악, 성과주의 확대로 인한 금융의 공공성 훼손을 막기 위한 것"이라고 밝혔다. 7일 협상 결렬을 선언한 노조는 "이날 전야제를 시작으로 8일 1차 경고성 총파업에 돌입한다"고 밝혔다. 또한 "밤 늦게라도 교섭이 타결될 수도 있지만 그럴 가능성은 낮다"고 말했다.파업이 단행되면 고객 피해는 불가피할 전망이다. KB국민은행은 "전 영업점을 정상운영할 것"이라고 밝히고 있다. 하지만 전체 조합원 1만4000명의 75% 이상인 1만 명이 노조 주장대로 실제 파업에 참석할 경우 일선 지점장이 모두 창구업무를 본다고 해도 일손이 부족하다. 이날 고객들은 개인대출 중 일부 집단대출이나 전세자금대출, 부동산 구입 대출 등 이용에 어려움을 겪을 것으로 보인다. 또한 외화를 현찰로 받아야 하는 외환 업무 역시 애로사항이 있을 전망이다.【서울=뉴시스】김병문 수습기자 = 4일 오후 서울 중구 KB국민은행 남대문지점에서 시민이 오는 8일 국민은행 파업 가능성을 알리는 안내문을 보고 있다. 금일 국민은행 전 경영진은 총파업으로 인해 정상 영업이 불가능할 경우 사임하겠다고 밝혔다. 부행장, 전무, 상무, 본부본부장, 지역영업그룹 대표 등 경영진 54명은 허인 KB국민은행장에게 사직서를 일괄제출했다. 2019.01.04. dadazon@newsis.com특히 문제가 되는 부분은 기업대출이다. 기업 대출 중에서도 대출 만기일 연장이나 수출어음 매입, 외화수입 매입 등은 반드시 정해진 날에 영업점에서 처리해야 한다.KB국민은행을 이용하는 정모(27)씨는 "솔직히 국민정서로는 이해가 잘 안 간다"며 "뉴스로 본 바로는 회사에서 상당히 양보한 것 같은데도 파업을 강행하는 게 좋게 보이지만은 않는다"고 말했다.이번 파업이 단행될 경우 리딩뱅크 이미지 훼손이나 노사갈등 격화 가능성은 피할 수 없을 것으로 보인다.mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.07.	뉴시스	KB국민은행 노조 파업 강행하면?…"고객불편·피해 불보듯"	개인대출·외환·기업금융·콜센터 이용 대부분 '스톱'사측 비상대책계획 수립중…지점장 창구 나서설 연휴 전 추가 파업 시 피해 더 커질 전망【서울=뉴시스】김병문 수습기자 = 4일 오후 서울 중구 KB국민은행 남대문지점에 오는 8일 국민은행 파업 가능성을 알리는 안내문이 붙어 있다. 금일 국민은행 전 경영진은 총파업으로 인해 정상 영업이 불가능할 경우 사임하겠다고 밝혔다. 부행장, 전무, 상무, 본부본부장, 지역영업그룹 대표 등 경영진 54명은 허인 KB국민은행장에게 사직서를 일괄제출했다. 2019.01.04. dadazon@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = KB국민은행 노조의 파업 돌입일이 하루앞으로 다가온 가운데 노조가 실제 파업을 강행한다면 고객 불편은 불가피할 것으로 보인다. 은행 측은 피해를 최소화하기 위해 파업 참석 정도별로 대책 시나리오를 세우고 있다.7일 금융권에 따르면 KB국민은행이 파업을 강행할 경우 특히 문제가 되는 건 개인대출과 외환, 기업금융 부분이다. 해당 부분은 반드시 영업점에 방문해야 하기 때문이다. 온라인 뱅킹과 자동화기기(ATM)는 정상적으로 이용 가능하다.개인대출 중 일부 집단대출이나 전세자금대출, 부동산 구입 대출 등은 이날 이용이 힘들 것으로 보인다. 또한 외화를 현찰로 받아야 하는 외환 업무 역시 문제가 될 전망이다.특히 이슈가 되는 부분은 기업대출이다. 기업 대출 중에서도 대출 만기일 연장이나 수출어음 매입, 외화수입 매입 등은 반드시 정해진 날에 영업점에서 처리해야 하기 때문에 기업고객에는 큰 타격이 될 수 있다.【서울=뉴시스】천민아 기자 =KB국민은행 노조가 26일 서울 여의도본점 앞에서 '서울/수도권 조합원 총파업 결의대회를 열고 있다. 2018.12.28. mina@newsis.com (제공=KB국민은행)은행 콜센터 연결도 더 어려워질 가능성이 크다. 콜센터 직원은 대부분 외주인원이라 직접 파업에 참가하지는 않지만 영업점 혼란으로 인해 전화 문의가 쏟아질 것으로 보인다.현재 사측은 파업시 가동할 비상대책계획을 짜고 있다. 다만 노조가 파업 참석 여부를 확인하는 건 부당 노동행위라고 주장하고 있다. 이 때문에 정확한 출근인원을 알 수 없어 8일 파업일 당일 오전이 돼야 정확한 상황 파악이 가능할 전망이다.2000년 총파업이 열릴 때는 노조조합원 절반 이상인 약 만 명이 파업에 동참했다. 당시에는 지점장이 직접 창구로 나와 고객을 응대한 바 있다. 지점장 이상 직급은 노조 가입 대상에 해당하지 않는다.이번 파업에서도 지점장 등 관리직급과 파업불참자를 창구에 전진 배치할 계획이다. 만일 근무 인원이 부족할 경우 거점 점포를 중심으로만 문을 여는 방안이 논의되고 있다.【서울=뉴시스】김병문 수습기자 = 4일 KB국민은행 전 경영진이 총파업으로 인해 정상 영업이 불가능할 경우 사임하겠다고 밝혔다. 부행장, 전무, 상무, 본부본부장, 지역영업그룹 대표 등 경영진 54명이 허인 KB국민은행장에게 사직서를 일괄제출했다. 사진은 4일 오후 서울 중구 KB국민은행 남대문지점의 모습. 2019.01.04. dadazon@newsis.com추가 파업시 피해는 더 커질 것으로 보인다. 노조는 협상이 이뤄지지 않을 경우 설날 직전인 이달 30일부터 2월1일까지 3일간 추가로 파업할 예정이다. 월말 대부분 은행업무가 몰리고 설 전 기업의 자금 수요가 가장 많기 때문에 혼란은 불가피할 전망이다.이 때문에 파업에 대한 비판여론도 적지않다. 1억 연봉을 받는 은행원들이 고객 불편을 무시하고 파업을 강행하는 게 설득력이 떨어진다는 지적이다. mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.07.	뉴시스	'8일 KB국민은행 파업 가능성 안내문'	【서울=뉴시스】이영환 기자 = 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 8일 파업 가능성을 알리는 안내문이 붙어 있다.7일 은행권에 따르면 국민은행 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사는 전날 오후 7시부터 이날 새벽 4시까지 임금·단체협상(임단협)을 진행했으나 주요 쟁점을 놓고 접점을 찾지 못했다. 노조가 이날 저녁 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열 계획인 가운데 오전부터 이뤄지는 이번 협상이 분수령이 될 전망이며, 총파업 돌입시 고객 불편은 물론 부정적 여론이 커질 수 있는 점 등을 감안해 극적 타결이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다. 2019.01.07. 20hwan@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.07.	뉴시스	KB국민은행, 8일 파업 가능성 안내문	【서울=뉴시스】이영환 기자 = 7일 오전 서울 영등포구 여의도 KB국민은행 본점에 8일 파업 가능성을 알리는 안내문이 붙어 있다.7일 은행권에 따르면 국민은행 허인 행장과 박홍배 노조위원장 등 노사는 전날 오후 7시부터 이날 새벽 4시까지 임금·단체협상(임단협)을 진행했으나 주요 쟁점을 놓고 접점을 찾지 못했다. 노조가 이날 저녁 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 열 계획인 가운데 오전부터 이뤄지는 이번 협상이 분수령이 될 전망이며, 총파업 돌입시 고객 불편은 물론 부정적 여론이 커질 수 있는 점 등을 감안해 극적 타결이 이뤄질 가능성도 배제할 수 없다. 2019.01.07. 20hwan@newsis.com<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.02.01.	한경닷컴	경기신용보증재단, KB국민은행과 '50억원 특별출연 보증협약'	[ 윤상연 기자  ] 이민우(사진 왼쪽) 경기신보 이사장은 1일 최성훈 KB국민은행 경기중앙지역영업그룹대표와 함께 50억원 특별출연 협약보증을 체결했다. 경기신용보증재단 제공경기신용보증재단은 KB국민은행과 '국민은행 특별출연 업무협약'을 체결하고 KB국민은행 특별출연 협약보증을 시행한다고 1일 발표했다. 이는 경기신보가 은행과의 업무협력으로 도내 중소기업·소상공인 지원에 필요한 재원을 마련하고, 출연금 지원을 확대해 '공정한 경기도' 구현을 위해서다. 협약식에는 이민우 경기신보 이사장, 최성훈 국민은행 경기중앙지역 영업그룹 대표 등 관계자 10여 명이 참석했다. 이날 국민은행 특별출연금 50억원을 경기신보에 전달했다. 경기신보는 업무협약을 통해 전달받은 특별출연금 50억원을 재원으로 총 750억원 규모의 ‘KB국민은행 특별출연 협약보증’을 실시할 계획이다. 협약보증의 지원 대상은 도내 사업장을 둔 중소기업 및 소상공인이다. 지원한도는 재단의 보증심사 결과에 따라 중소기업은 최대 8억원, 소상공인은 최대 1억원 이내다.  또 재단 사이버보증센터를 통해 보증을 신청하면 평균 1%대인 보증료에 0.1% 더 할인 받을 수 있어 기업의 금융비용 부담을 덜 수 있다.  이민우 경기신용보증재단 이사장은 “도내 중소기업과 소상공인 지원을 위해 출연금 확보에 애써주신 KB국민은행에 감사드린다”며, “경기신보는 앞으로도 적극적으로 출연금을 확보해 도내 중소기업과 소상공인이 자금걱정 없이 사업을 할 수 있도록 최선의 노력을 다할 것”이라고 말했다. 수원=윤상연 기자 syyoon1111@hankyung.com[한경닷컴 바로가기] [모바일한경 구독신청] 네이버에서 한국경제 채널 구독하기 <자세히 보기> ⓒ 한국경제 & hankyung.com, 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.15.	한국일보	KB국민은행 희망퇴직 600명 신청, 작년보다 30% 증가	KB국민은행이 임금피크 전환ㆍ예정자를 대상으로 실시한 희망퇴직에 600명이 넘는 신청자가 몰렸다. 15일 금융권에 따르면 국민은행이 지난 11일부터 전날까지 나흘간 1966년 이전 출생한 부점장급과 1965년 이전 출생한 팀장ㆍ팀원급, 이미 임금피크제에 돌입한 직원들을 대상으로 희망퇴직을 받은 결과 총 600여명이 신청한 것으로 나타났다. 이는 지난해 희망퇴직자인 407명보다 약 30% 가량 많은 규모다. 올해 1966년 이전 출생 부점장급이 새로 포함되면서 대상자가 지난해(1,800명)에 비해 올해(2,100명)으로 늘었기 때문이다. 여기에 더해 특별퇴직금도 올해 21~39개월치로 지난해(18~36개월)보다 3개월 더 많아졌고, 자녀 학자금 지원과 재취업 지원금 중 하나를 선택할 수 있는 기회가 주어진 점도 신청자 수가 늘어난 원인 중 하나라는 분석이다. 국민은행 관계자는 “정확한 퇴직자 수는 심사 절차를 밟은 뒤 확정할 예정”이라고 설명했다.허경주 기자 fairyhkj@hankookilbo.com▶[이벤트] 채널구독하고 호텔숙박권 & 아이패드 받으세요!▶한국일보 [페이스북] [카카오 친구맺기]
2019.01.15.	아시아경제신문	KB국민은행, 희망퇴직 600여명 몰려…지난해의 1.5배	[아시아경제 박철응 기자] KB국민은행 희망퇴직에 600여명이 몰렸다. 지난해의 1.5배 수준이다. 15일 금융권에 따르면 KB국민은행이 지난 11일부터 14일까지 희망퇴직 신청을 받은 결과, 이 같이 나타났다. 지난해는 407명이었다. 올해 노사가 합의한 희망퇴직 대상자는 임금피크로 이미 전환한 직원과 1966년 이전 출생 부점장급, 1965년 이전 출생 팀장·팀원급 직원이다.1966년 이전 출생 부점장급이 새로 포함되면서 대상자가 기존 1800여명에서 2100여명으로 늘었다. 특별퇴직금은 임금의 21∼39개월치이며, 자녀 학자금과 재취업 지원금 중 하나를 선택할 수 있도록 했다.특별퇴직금은 지난해 최대 36개월치보다 3개월 많아졌다.박철응 기자 hero@asiae.co.kr▶ 네이버 홈에서 '아시아경제' 뉴스 확인하기▶ 재미와 신기 '과학을읽다' ▶ 꿀잼 '인기만화'<ⓒ경제를 보는 눈, 세계를 보는 창 아시아경제 무단전재 배포금지>
2019.01.08.	뉴스1	파업영향?...텅 빈 KB 국민은행	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점 모습. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준. 국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1  newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.23.	뉴시스	KB국민은행 노사, 임단협 조정안 잠정 합의…25일 찬반투표(종합)	중노위 사후조정 통해 잠정합의…임단협 돌입 99일 만에 도출25일 조합원 찬반투표로 확정…페이밴드와 L0 안건은 TFT 논의【서울=뉴시스】조현아 천민아 기자 = KB국민은행 노사가 23일 임금·단체협상(임단협)의 잠정 합의안을 도출했다. 지난해 10월17일 임단협에 돌입한지 99일 만이다.국민은행 노사는 이날 중앙노동위원회 사후조정을 통해 조정안에 잠정 합의했다고 밝혔다. 25일 조합원 찬반 투표를 거치면 잠정안이 최종 확정된다. 국민은행 관계자는 “KB를 믿고 거래하고 계신 고객을 최우선으로 생각해야 한다는데 노동조합과 뜻을 같이했다"고 설명했다.가장 쟁점이 된 임금 체계는 노사와 전문가가 참여하는 인사제도 태스크포스팀(TFT)을 꾸려 L0(저임금 직군)로 전환된 직원의 근속년수 인정 여부와 페이밴드(호봉상한제)를 포함한 급여체계 개선안을 마련키로 했다. TFT가 운영되는 5년 내에 합리적 급여체계가 마련되지 않을 경우 페이밴드의 상한을 각 직급별로 현행 대비 5년 완화키로 했다.임금피크제 도달 시기는 부점장급과 팀장·팀원급 모두 만56세 생일 다음달 1일로 정해졌다. 대신 팀장급 이하는 6개월간 인생설계연수를 받으며 연수비 600만원을 지원받는다. 점포장의 후선보임 비율은 축소하기 위해 노력하기로 했다.업무시간 관련 쟁점도 정리됐다. 중식시간 1시간 동안 PC오프제가 도입된다. 다만 월 8회까지는 PC오프제 예외를 인정하고 올해 상반기에는 4일을 추가적으로 용인한다. 주52시간을 대비해서는 근로시간관리시스템을 도입하고 유연근무제 TFT와 시범운행을 실시할 예정이다. 임금과 성과급, 미지급 시간외수당 등은 기존에 알려진 합의 내용과 같다. 일반직은 2.6%, L0 직군은 5.2% 임금 인상된다. 성과급은 300%(보로금 250%, 시간외수당 50%)를 받는다.KB국민은행 허인 행장은 “미래 지향적인 노사 관계를 바탕으로 고객이 중심이 되는 KB국민은행을 만들어 가기 위해 최선을 다하겠다”고 말했다.KB국민은행 노조 관계자는 "노사 모두 조직 내 갈등을 봉합하고 발전적 협력방안을 모색하자는데 의견을 같이 했다"고 말했다. hacho@newsis.com▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 <저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.08.	뉴스1	KB 국민은행 파업...상담 창구 부재중	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점 모습. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준. 국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1  newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.08.	뉴스1	KB국민은행 파업...발길 끊긴 영업점	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점 모습. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준.  국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.01.08.	뉴스1	KB국민은행 파업...창구직원 부재중	(서울=뉴스1) 이종덕 기자 = KB국민은행 노조가 총파업에 나선 8일 오후 서울 시내 한 KB국민은행 지점 모습. 해당 지점은 고객 불편을 최소화하기 위해 파업에 참가하지 않은 직원 5명과 본사 파견직원 4명이 은행창구업무를 처리하고 있다. 창구업무를 처리하는 직원이 평소의 50% 수준. 국민은행은 총파업에 따른 고객 불편 최소화를 위해 영업점 창구와 자동화기기 이용 수수료를 면제하기로 했다. 이날 전국 1천58개 지점은 모두 영업에 나섰지만 파업 참가 인원이 많은 점포는 대출 등의 일부 업무가 제한된다.2019.1.8/뉴스1  newjd@news1.kr▶ [ 크립토허브 ]  [ 터닝포인트 2019 ] ▶ 에어팟&스타벅스 커피 경품(~1/25)[© 뉴스1코리아(news1.kr), 무단 전재 및 재배포 금지]
2019.03.12.	서울경제	KB국민은행서 재창작한 '대한이 살았다' 이번엔 정재일 목소리로	[서울경제] 3·1운동 100주년 및 대한민국 임시정부 수립 100주년을 맞아 지난 달 KB국민은행이 공개한 ‘대한이 살았다’가 정재일 음악감독의 목소리로 새롭게 탄생했다.KB국민은행은 작곡자인 정재일 음악감독의 목소리로 ‘대한이 살았다’를 새롭게 제작, 음원과 원곡의 연주 음원을 12일부터 무료 배포한다.‘대한이 살았다’는 유관순, 김향화, 권애라, 신관빈, 심명철, 임명애, 어윤희 등 3·1운동 직후 서대문형무소 여옥사 8호실에 함께 투옥된 7인의 여성 독립운동가들이 서로를 위로하고 독립에 대한 열망을 드높이고자 지어 부른 노래로, 후손에 의해 가사만 전해지다 KB국민은행이 정재일 음악감독을 통해 선율을 재창작하면서 음반으로 탄생하게 됐다.앞서 KB국민은행은 가수 박정현의 노래와 김연아의 내레이션으로 제작한 ‘대한이 살았다’를 공개하며 화제를 모았다. 이번에 공개하는 음반은 작곡자인 정재일 음악감독의 목소리로 다시 제작됐으며 멜론, 지니, 벅스, 소리바다 등 각종 음원사이트에서 무료로 배포된다. 또 KB국민은행 홈페이지, 뱅킹앱 리브똑똑을 통해서도 다운로드 받을 수 있다. 정재일이 출연한 뮤직비디오 형식의 기념 영상 또한 KB국민은행 SNS채널, 글러브엔터테인먼트 SNS채널 등을 공개될 예정이다.한편, KB국민은행은 기념 영상의 공유 및 좋아요 한 건당 3,100원을 기부금으로 조성, 독립선언문이 선포된 태화관 터 ‘3.1 독립선언광장’ 조성에 최대 1억원을 후원할 예정이다. 기념영상에 응원 댓글을 남긴 참가자 중 31명을 추첨, 사회적기업 ‘마리몬드’의 숄더백을 기념품으로 제공하는 캠페인도 진행 중이다. /서은영기자 supia927@sedaily.com[서울경제 바로가기]▶ 텔레그램으로 서울경제 구독하기  | ▶ 투자의 프리미엄 길라잡이 Signal▶ 네이버 메인에서 'No. 1 뉴스' 서울경제를 만나보세요저작권자 ⓒ 서울경제, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.01.04.	한국경제TV	KB국민은행 경영진 사직서 일괄 제출	[한국경제TV 고영욱 기자]KB국민은행 전 경영진이 4일 오후 허인 국민은행장에게 사직서를 일괄 제출했습니다.국민은행 측은 전 경영진이 8일 예정된 파업으로 인해 영업이 정상적으로 수행되지 못할 경우 사임 하겠다는 의사를 밝혔다고 설명했습니다.KB국민은행 전 경영진은 현재 고객의 실망과 외면, 불편을 초래할 수 있는 파업에 이르지 않도록 사내방송 등을 통해 자제를 호소하고 있습니다.국민은행 경영진 측은 "노조가 파업의 명분이 될 수 없는 과도한 요구를 지속하는 상황에서 상식과 원칙을 훼손해가면서까지 노조의 반복적인 관행과 일방적인 요구를 수용할 수 없다고 판단했다"는 입장입니다.KB국민은행 관계자는 “경영진들이 총파업에 이르게 된 점에 대해 책임을 깊이 통감하고 있으며, 고객을 최우선으로 해야 한다는데 있어서는 노사의 뜻이 다를리 없다고 생각하기 때문에 파업에 이르지 않도록 끝까지 노동조합과의 대화를 지속해 나갈 것이다”고 밝혔습니다.고영욱기자 yyko@wowtv.co.kr▶ 네이버 홈에서 [한국경제TV] 채널 구독하기 [생방송보기]▶ 대한민국 재테크 총집결! - [증권 / 주식상담 / 부동산]ⓒ 한국경제TV, 무단 전재 및 재배포 금지
2019.01.04.	financial news	KB국민은행 경영진 사직서 일괄제출 "파업시 사임"	KB국민은행 전 경영진은 8일 예정된 파업으로 인해 영업이 정상적으로 수행되지 못할 경우 사임 하겠다는 의사를 밝히며, 4일 허인 은행장에게 사직서를 일괄 제출했다.  KB국민은행 전 경영진은 "고객의 실망과 외면, 불편을 초래할 수 있는 파업에 이르지 않도록 최선의 노력을 기울이고 있으나 노조가 파업의 명분이 될 수 없는 과도한 요구를 지속하는 상황에서 상식과 원칙을 훼손해가면서까지 노조의 반복적인 관행과 일방적인 요구를 수용할 수 없다고 판단했다"고 밝혔다.  이에 대해 노동조합측은 "총파업을 앞두고 경영진은 책임지고 물러나는데, 직원과 노동조합은 무책임하게 총파업을 강행한다는 책임을 전가하기 위한 행동"이라면서 "사의표명은 언제든 번복 가능한데다, 앞선 노조의 협상요구에도 사측은 전혀 응하지 않았다"고 비판했다.  KB국민은행 관계자는 “경영진들이 총파업에 이르게 된 점에 대해 책임을 깊이 통감하고 있으며, 고객을 최우선으로 해야 한다는데 있어서는 노사의 뜻이 다를리 없다고 생각하기 때문에 파업에 이르지 않도록 끝까지 노동조합과의 대화를 지속해 나갈 것이다”고 밝혔다.   aber@fnnews.com 박지영 기자   ▶ 세상의 모든 골 때리는 이야기 'fn파스'▶ 속보이는 연예뉴스 fn스타  ※ 저작권자 ⓒ 파이낸셜뉴스. 무단 전재-재배포 금지
2019.01.11.	디지털타임스	KB국민은행, 임금피크 직원 대상 희망퇴직 실시…노사 합의	부점장급 66년 이전 출생, 팀장·직원급 65년 이전 출생 대상최대 39개월치 특별퇴직금 지급KB국민은행 로고.    KB국민은행은 11일부터 14일까지 임금피크 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받는다고 밝혔다.KB국민은행 노사는 지난 10일 기존 희망퇴직 대비 대상자를 확대해 임금피크 기 전환 직원과 부점장급은 1966년 이전 출생, 팀장·팀원급은 1965년 이전 출생 직원을 대상으로 희망퇴직을 실시하기로 최종 합의했다. 파업 등으로 노사 협상을 이루지 못했던 희망퇴직 여부가 다시 접점을 찾은 것이다.이번 희망퇴직 신청자는 직위 및 나이에 따라 21개월에서 최대 39개월치의 특별퇴직금이 지급된다. 이에 더해 자녀 학자금 지원금과 재취업 지원금 중 하나를 선택할 수 있다. 또 KB국민은행은 희망퇴직 1년 후 계약직 재취업 등의 기회를 부여하기로 했으며, 2020년까지 본인 및 배우자에 대한 건강검진도 지원한다.지난 2015년 KB국민은행 노사는 임금피크 직원 대상 희망퇴직을 매년 정례화하기로 합의하고, 매년 말 희망퇴직을 실시한 바 있다.KB국민은행 관계자는 "이번 희망퇴직은 직원들에게 제 2의 인생설계를 제공하기 위해 노사가 뜻을 모아 실시하기로 한 것"이라고 말했다.조은애기자 eunae@dt.co.kr 디지털타임스 홈페이지 바로가기 / 디지털타임스 뉴스 더보기네이버 채널에서 '디지털타임스'를 구독해주세요.
2019.01.11.	조세일보	 KB국민은행, 임금피크 직원 대상 희망퇴직 신청 받는다	KB국민은행은은 이달 11일부터 14일까지 임금피크 직원을 대상으로 희망퇴직 신청을 받는다고 밝혔다. KB국민은행 노사는 지난 10일 기존 희망퇴직 대비 대상자를 확대해 임금피크 기 전환 직원과 부점장급은 66년 이전 출생, 팀장·팀원급은 65년 이전 출생 직원을 대상으로 희망퇴직을 실시하기로 최종 합의했다. 파업 등으로 노사 협상을 이루지 못했던 희망퇴직 여부가 다시 접점을 찾은 것이다. 이번 희망퇴직 신청자는 직위 및 나이에 따라 21개월에서 최대 39개월치의 특별퇴직금이 지급된다.이에 더해 자녀 학자금 지원금과 재취업 지원금 중 하나를 선택할 수 있다. KB국민은행은 희망퇴직 1년 후 계약직 재취업 등의 기회를 부여하기로 했으며 2020년까지 본인 및 배우자에 대한 건강검진도 지원한다. 지난 2015년 KB국민은행 노사는 임금피크 직원 대상 희망퇴직을 매년 정례화하기로 합의하고 매년 말 희망퇴직을 실시한 바 있다.KB국민은행 관계자는 “이번 희망퇴직은 직원들에게 제 2의 인생설계를 제공하기 위해 노사가 뜻을 모아 실시하기로 한 것”이라고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.01.11.	조선비즈	KB국민은행 노조 집중교섭 제안…"합의 안되면 14일 사후조정 신청"	KB국민은행 노조가 집중교섭을 사측에 제안했다고 11일 밝혔다. 노조 측은 13일까지 결론이 안 날 경우 14일에 중앙노동위원회에 사후조정을 신청할 계획이다. 합의가 이뤄지지 않으면 1월 말로 예정된 2차 파업도 이어간다.이날 KB국민은행 노조는 교섭이 진행되는 동안 파업참가 근태 등록을 했던 사측 행위에 대한 국가인권위원회 진정을 유보한다고 밝혔다. 또 파업 참가자를 방해하기 위한 일선 지점장들의 행위를 부당노동행위로 고소고발하는 것도 유보할 계획이다.KB국민은행 여의도 본점. /조선 DB현재 노사는 페이밴드와 임금피크제에 대한 쟁점을 주로 논의하고 있다. 페이밴드는 2014년 도입한 직급별 기본급 상한제다. 현재 이에 대해 노조는 폐지를, 사측은 현행 유지를 주장하고 있다. 또 임금피크제 진입시기에 대해서도 갈등을 빚고 있다. 노조는 1년 유예를 요구하고 있고, 사측은 팀장과 팀원에 대한 임금피크제 진입시기를 6개월로 단축하자는 입장이다.한편 이날 양측은 희망퇴직 조건에 합의했다. 국민은행은 1차 파업 이후 9일부터 이틀간 대표·실무자 교섭을 집중적으로 진행한 끝에 희망퇴직 대상을 애초보다 확대하고 특별퇴직금 조건도 개선해 희망퇴직을 시행한다고 밝혔다.KB국민은행 노조 관계자는 "날마다 대표자 교섭을 하면서 파업의 계기가 된 임금·단체협약 협상에서도 최대한 서둘러 합의점을 찾으려고 노력하고 있다"며 이달 말로 예정된 2차 총파업까지 가지 않기 위해 최선의 노력을 다할 것"이라고 말했다.[연지연 기자 actress@chosunbiz.com]chosunbiz.com
2019.02.08.	inews24.com	KB국민은행, 작년 당기순익 2조2243억원…전년비 2.3% ↑	4분기 당기순이익은 일회성 비용 증가로 1천450억원 기록[아이뉴스24 유재형 기자]  KB국민은행이 2018년 당기순이익은 견조한 여신성장에 따른 이자이익 증가에 힘입어 전년 대비 2.3% 증가한 2조 2천243억원을 기록했다고 8일 공시했다.작년 4분기 당기순이익은 견조한 이자이익 증가에도 불구하고 희망퇴직 비용, 특별보로금 등 일회성 비용이 증가한 영향 등으로 1천450억원을 기록했다.2018년 NIM은 시장금리 상승을 반영한 자산 Repricing과 수익성 중심의 포트폴리오 관리 노력에도 불구하고 정기예금 규모와 비중 확대로 조달비용 부담이 지속돼 전분기 대비 2bp 하락한 1.70% 기록했다.2018년말 기준 원화대출금은 257.4조원으로 전년말 대비 9.6% 성장했다. 부문별로는 가계대출이 전세자금대출, 우량협약대출 중심으로 전년말 대비 8.9%, 기업대출은 SOHO, 중소기업, 대기업 각 부문별로 균형있게 성장하며 전년말 대비 10.5% 증가했다.2018년 대손충당금전입비율은 선제적인 건전성 관리와 포트폴리오 Credit Quality 개선 노력에 힘입어 0.04%를 기록했으며, 12월말 기준 연체율은 0.23%, NPL비율은 0.48%로 역사적 저점 수준에서 안정적으로 관리됐다고 밝혔다.KB국민은행이 작년 순익 2조 2천243억원을 기록했다고 발표했다.[사진=KB금융]유재형기자 webpoem@inews24.com▶네이버 채널에서 '아이뉴스24'를 구독해주세요.▶아이뉴스TV에서 부동산 고수를 만나보세요.[ⓒ 아이뉴스24 무단전재 및 재배포 금지]
2019.01.16.	뉴시스	금융노조, 단체협약위반·부당노동행위로 KB국민은행 고소	【서울=뉴시스】천민아 기자 = 박홍배 KB국민은행 노조위원장(왼쪽)과 허권 전국금융산업노동조합 위원장이 고소장을 들고 있다. 2019.01.16. (제공=금융노조) mina@newsis.com【서울=뉴시스】천민아 기자 = 전국금융산업노동조합(금융노조)과 금융노조 KB국민은행 지부는 16일 KB국민은행과 허인 KB국민은행장을 단체협약 위반과 부당노동행위 혐의로 고용노동부 서울남부지청에 고소했다.노조에 따르면 사측은 개별 교섭에서 임금 2.4% 인상과 휴게시간 분할 사용, 임금피크제 연장 차등적용 등을 요구했다. 지난해 산별 단체협약에서는 임금 2.6% 인상과 휴게시간 1시간 보장을 위한 PC오프제 실시, 임금피크제 진입 시기 1년 연장 등이 합의된 바 있다.허권 위원장은 "KB국민은행의 행태는 산별협약 위반일 뿐만 아니라 산별교섭 질서를 뒤흔들고 노조 단결력을 해치는 부당노동행위"라며 "산별협약 준수를 대전제로 즉각 노조와 대화에 나서야 한다"고 말했다.  mina@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.01.07.	서울신문	KB국민은행 노사 파업 10시간전 협상 돌입	파업시 3000만 고객 불편 불가피[서울신문]국민은행 파업을 하루 앞둔 7일 서울 여의도 국민은행 본점에 파업을 알리는 플래카드가 붙어 있다.  2019.1.7 박지환 기자 popocar@seoul.co.krkB국민은행 노사가 8일 총파업을 10시간 앞두고 막판 협상에 돌입했다. 19년 만의 총파업을 막을 수 있을 지 주목된다.최종 협상이 결렬돼 예정대로 파업이 진행된다면 3000만명이 넘는 고객 불편을 피할 수 없다.국민은행 경영진은 고객 불편에 책임을 지겠다며 집단 사표를 제출한 상태다.다만 국민은행 노조가 밤샘 협상 가능성을 열어 놓아 파업이 막판 중단될 가능성도 있다.국민은행 노사는 임금피크제 도입 시기와 페이밴드(호봉상한제), 성과급 등의 쟁점에서 첨예하게 대립했다.특히 임금피크제 진입 시기에 대한 노사 견해차가 크다. 노조는 진입 시기를 1년 미루자는 입장이지만 사측은 직급별 임금피크 진입 시기를 통일하고 팀원 이하의 경우 6개월 연장으로 하자는 입장이다.성과급은 사측이 임금피크제 등 조건을 걸고 300%를 제안했지만 노조는 조건부 성과급은 받아들일 수 없다며 거절했다.KB국민은행 노조 ‘8일 총파업 돌입’ - 박홍배 KB국민은행 노조위원장이 7일 서울 송파구 잠실학생체육관에서 열린 KB국민은행 노조 총파업 전야제에서 구호를 외치고 있다. 2019.1.7 뉴스1노조는 최종 결렬을 선언하고 이날 밤 예정대로 서울 송파구 잠실 학생체육관에서 총파업 전야제를 진행한데 이어 밤샘집회를 연다.국민은행이 8일 19년 만의 총파업에 돌입하게 되면 고객 불편은 피하기 어려울 전망이다.국민은행은 점포당 3명만 출근하더라도 개점해 파업 당일 최대한 모든 영업점을 운영하겠다는 방침이지만, 불가피한 경우에는 지역별로 거점점포 중심으로 운영할 계획이다.또 A지점 기업금융 담당자가 파업에 참여한 경우 기업금융 담당자가 있는 인근 B지점으로 안내해 업무를 처리하는 방식을 검토 중이다.19년만의 총파업에 돌입하며 - 7일 오후 서울 송파구 잠실학생체육관에서 전국금융산업노조 KB국민은행 지부 조합원들이 총파업 전야제를 개최하고 있다. 국민은행 노조의 총파업은 2000년 주택은행과 국민은행 합병 반대 파업 이후 19년 만이다. 2019.1.7 연합뉴스이외에도 현금자동입출금기(ATM)와 인터넷·모바일뱅킹 등 비대면 채널로 유도해 업무를 소화할 예정이다.국민은행의 이용 고객 수는 3110만명(지난해 11월 말 기준), 점포 수는 1057곳에 달한다.파업으로 고객 불편이 빚어질 경우 국민은행 경영진이 책임을 지겠다며 집단 사표를 제출했다.이번 총파업은 8일 하루 경고성으로 열릴 예정이지만, 향후에도 연달아 파업 일정이 잡혀 있다.다만 노사가 막판협상을 통해 합의를 이룰 가능성이 아예 닫힌 것은 아니다. 박홍배 노조위원장은 이날 파업 전야제 행사 직전 기자들과 만나 “재협상 의지가 있고 밤을 새워서라도 협상하겠다”고 밝히기도 했다.온라인뉴스부 iseoul@seoul.co.kr▶  재미있는 세상[나우뉴스] ▶ [인기 무료만화] [페이스북]ⓒ 서울신문(www.seoul.co.kr), 무단전재 및 재배포금지
2019.01.17.	뉴시스	KB국민은행, 광진구청지점 개점…구금고 업무 본격	【서울=뉴시스】조현아 기자 = KB국민은행은 서울 광진구청에 지점을 열고 본격적인 영업을 시작했다고 17일 밝혔다. 국민은행이 광진구 구금고로 새롭게 선정된 데에 따른 것이다. 국민은행은 지난해 광진구 구금고로 지정된 이후 임시 점포를 열어 업무 인수를 진행해왔다. 이번 점포 개설로 구청의 금고 업무 지원뿐만 아니라 민원인들을 대상으로 금융 서비스를 제공하겠다는 방침이다. 허인 국민은행장은 "KB국민은행이 처음으로 유치한 1금고 지자체"라며 "광진구청 금고 시스템의 안정적 운영을 위한 핵심적인 역할을 수행하고 광진구민들에게도 편리한 금융환경을 조성하겠다"고 말했다.hacho@newsis.com▶ 뉴시스 빅데이터 MSI 주가시세표 바로가기 ▶ 네이버에서 뉴시스 채널 구독하기<저작권자ⓒ 공감언론 뉴시스통신사. 무단전재-재배포 금지.>
2019.03.04.	조세일보	 KB국민은행, 5월말까지 환전 페스티벌 실시	◆…KB국민은행이 5월말까지 환전 페스티벌을 실시한다. 사진=KB국민은행 제공KB국민은행은 오는 5월말까지 해외여행을 준비하는 고객을 대상으로 환율우대와 경품 증정 등 다양한 혜택을 제공하는 KB Loving Home 환전 페스티벌을 실시 한다고 4일 밝혔다.이벤트 기간 동안 KB국민은행 전용 앱인 리브(Liiv)에서 환전시 최대 90%의 환율우대를 실시하고 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 외화ATM기 및 KB서울역환전센터를 이용하는 고객에게는 최대 80%까지 환율우대를 제공한다.KB국민은행 영업점에서 미화 500불 상당액 이상 환전하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등(1명) LG전자 트롬 스타일러, 2등(2명) LG코드제로 무선 청소기, 3등(10명) 발뮤다 스팀 토스터기를 제공한다.4등(300명)에게는 스타벅스 아메리카노 모바일 커피 상품권 등 총 313명에게 푸짐한 경품을 제공할 예정이다.영업점 방문이 어려울 경우 리브, KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹 및 스마트상담부 전용전화(1800-9990)을 통해 KB-POST 외화 배달서비스를 신청할 수 있다.우체국 배달서비스를 통해 원하는 장소에서 외화를 직접 받을 수 있으며 이벤트 기간 중에는 환전 금액에 상관없이 배달수수료가 전액 면제된다. KB국민은행 관계자는 “해외여행을 준비하는 고객은 환율우대와 함께 다양한 경품 혜택도 동시에 챙길 수 있는 좋은 기회”라며 “고객을 위해 차별화된 혜택과 서비스를 제공할 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.▶ 조세일보 홈페이지 / 정회원 가입▶ 조세일보 네이버 뉴스스탠드 구독(종합/경제)김대성(kimds@joseilbo.com)저작권자 ⓒ 조세일보(http://www.joseilbo.com). 무단전재 및 재배포 금지
2019.03.04.	스포츠서울	[금융단신] KB국민은행, 'KB 러빙 홈' 환전 페스티벌 실시 外	KB국민은행이 오는 5월말까지 ‘KB 러빙 홈(Loving Home)’ 환전 페스티벌을 진행한다. 제공 | KB국민은행[스포츠서울 황철훈기자] KB국민은행은 오는 5월 말까지 해외여행을 준비하는 고객에게 환율우대·경품 증정 등 다양한 혜택을 제공하는 ‘KB 러빙 홈(Loving Home)’ 환전 페스티벌을 진행한다.KB국민은행 전용 앱인 리브(Liiv)에서 환전시 최대 90%의 환율우대를 제공하고 인터넷뱅킹, KB스타뱅킹, 외화 ATM기 및 KB서울역 환전센터를 이용하는 고객에게도 최대 80%까지 환율우대를 제공한다.또한 KB국민은행 영업점에서 미화 500달러 상당액 이상 환전하는 고객을 대상으로 추첨을 통해 1등에게는 LG전자 트롬 스타일러(1명), 2등은 LG코드제로 무선 청소기(2명), 3등 발뮤다 스팀 토스트기(10명), 4등 300명에게는  스타벅스 모바일 커피 상품권 등을 제공한다.한편, 영업점 방문이 어려운 고객은 ‘KB-POST 외화 배달서비스’ 를 신청하면 된다. 신청방법은 리브나 KB스타뱅킹, 인터넷뱅킹 및 스마트상담부 전용전화를 통해 신청할 수 있다. 우체국 배달서비스를 통해 원하는 장소에서 외화를 직접 받을 수 있으며, 이벤트 기간 중에는 환전 금액에 상관없이 배달수수료가 전액 면제된다.NH농협은행이 ‘신용카드 결제계좌 변경 더블 이벤트’를 진행한다. 제공 | NH농협은행NH농협은행은 다음달 30일까지 신용카드 결제계좌를 변경하는 고객을 대상으로 ‘신용카드 결제계좌 변경 더블 이벤트’를 진행한다. 이번 이벤트는 2월말 기준 NH농협신용카드(채움)를 보유하고 타행 결제계좌를 사용하는 개인고객이 대상이다. 결제계좌를 농협은행으로 변경 후 10만원 이상 사용하면 자동으로 응모되며 선착순 3000명에게 캐시백 1만원을 지급한다. 또 이 중 총 16명을 추첨해 1등(1명)에게 100만원, 2등(5명) 10만원, 3등(10명) 5만원을 캐시백으로 지원한다.이 밖에 농협은행 공식 페이스북과 인스타그램, 블로그에서 이번 이벤트 게시물에 댓글을 달고 친구를 소환하는 고객에게는 총 100명을 추첨해 영화티켓 2매를 준다.color@sportsseoul.com▶스포츠서울 공식 페이스북▶팟캐스트 '스포츠서울 야구 X파일'▶스포츠서울 공식 유튜브 채널[기사제보 news@sportsseoul.com]  Copyright ⓒ 스포츠서울&sportsseoul.com
2019.01.08.	KBS	KB국민은행 오늘 총파업…노사 막판 협상 계속	KB국민은행 노조가 오늘(8일) 총파업을 예고한 가운데 노사 간 최종 협상이 진행되고 있습니다.KB국민은행 노사는 중단됐던 협상이 어젯밤 다시 재개됐다고 밝혔습니다.국민은행 노사는 지난해부터 성과급 규모와 직급별 임금인상 상한제, 임금피크제 돌입 시기 등을 놓고 협상을 벌이고 있지만, 아직까지 이견을 좁히지 못하고 있습니다.특히 직급별 임금인상 상한제, 페이밴드를 놓고 노조 측은 철폐를, 사측은 확대를 주장하고 있어 합의점을 찾기 쉽지 않은 것으로 알려졌습니다.성과급 규모와 임금피크제 돌입시기도 여전히 쟁점입니다.앞서 국민은행 노조는 노사협상이 결렬됐다며, 어젯밤 9시부터 서울 잠실 학생체육관에서 노조 추산 8천여 명이 모인 가운데 총파업 전야제를 진행했습니다. 이들은 해산하지 않고 최종 협상 결과를 지켜본 뒤, 결렬될 경우 오늘 오전 9시 총파업 선포식을 연 뒤, 오늘 오후까지 체육관에서 집회를 이어갈 계획입니다.이 때문에 오늘 하루 국민은행 영업점을 이용하려는 고객들의 불편이 우려됩니다.이에 대해 국민은행 측은 스마트폰과 PC 등을 이용한 온라인 거래는 정상적으로 이뤄질 것이라면서, 파업에 참가하지 않는 직원들과 거점 점포를 중심으로 고객 불편을 최소화하겠다고 밝혔습니다.노조 측은 오늘 총파업은 경고성 파업일 뿐이라며, 합의점을 찾지 못할 경우 이달 말 추가 파업을 하겠다고 강조했습니다. 국민은행 노조가 파업에 돌입할 경우 지난 2000년 국민은행과 주택은행 합병 당시 파업이후 19년 만입니다.이중근 기자 (news24@kbs.co.kr)▶ “재난의 현장-약자의 현장 찾아가겠다”…9시 새 앵커 엄경철 기자▶ 네이버 채널 KBS뉴스 구독! 시원하게 털어드립니다▶ ‘TV보다 ㄹㅇ’ 당신의 진짜 뉴스 ‘케이야’
2019.01.08.	JTBC	KB국민은행 오늘 하루 총파업 예고…고객 불편 예상	동영상 뉴스       	 	[앵커]국민은행 노사가 어젯(7일)밤 늦게까지 막판 협상을 벌였습니다. 하지만 협상이 다시 결렬되면서 노조 측은 오늘 하루 총파업을 벌이기로 했습니다. 고객들의 불편이 예상됩니다.백민경 기자가 보도합니다.[기자]지난달 27일, 국민은행 노조는 1만 2000여 명의 조합원 중 96%의 찬성으로 파업을 확정했습니다.지난해부터 성과급 규모와 직급별 임금인상 상한제, 임금피크제 돌입 시기 등을 놓고 합의하지 못했기 때문입니다.노조 측은 월 기본급의 300% 성과급을 요구하고, 사측은 직급별 임금인상을 제한하는 페이밴드를 유지하자며 팽팽하게 대치 중입니다.결국 노조는 어젯밤 9시 8000여 명이 모여 총파업 전야제를 벌였습니다.그리고 노사 양측이 어젯밤 11시쯤 다시 협상 테이블에 앉았지만 1시간 반가량의 교섭은 끝에 결렬됐습니다.[이석호/KB국민은행 노조부위원장 : 아무 것도 바뀌지 않은 상태에서 무의미하게 교섭을 진행한거죠. 명분 쌓기 위한 교섭을 진행하지 않았나…]추가 교섭이 이뤄지지 않는다면 오늘 오전 9시부터 오후 4시까지 파업이 진행됩니다.일단 스마트폰과 PC를 통한 온라인 거래는 정상적으로 이뤄질 예정입니다.국민은행 측은 가급적 모든 영업점을 운영하겠다는 방침이지만 파업 규모가 클 경우 지역별로 거점점포 중심으로 운영할 것으로 보입니다.이후에도 합의점을 찾지 못할 경우 노조 측은 이달 말 다시 파업을 벌이는 등 추가로 파업에 나서겠다고 예고했습니다.국민은행 노조가 파업에 돌입할 경우 지난 2000년 국민은행과 주택은행 합병 당시 파업이후 19년 만입니다.백민경(baek.minkyung@jtbc.co.kr) [영상취재: 홍승재 / 영상편집: 오원석]▶ 라이브 시청은 JTBC 뉴스앱, 제보는 뉴스룸으로!▶ JTBC 뉴스룸 신년특집 대토론 '2019년 한국, 어디로 가나'Copyright by JTBC(http://jtbc.joins.com) and JTBC Content Hub Co., Ltd. All Rights Reserved. 무단 전재 및 재배포 금지
